['国防部举行盛大招待会\n庆祝中国人民解放军建军81周年\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月01日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n新华社北京７月３１日电（记者曹智）中华人民共和国国防部７月３１日下午在人民大会堂举行盛大招待会，热烈庆祝中国人民解放军建军８１周年。中央军委委员、国务委员兼国防部长梁光烈上将致祝酒辞。中央军委委员、总参谋长陈炳德上将，中央军委委员、总政治部主任李继耐上将，中央军委委员、总后勤部部长廖锡龙上将，中央军委委员、第二炮兵司令员靖志远上将，中央军委委员、海军司令员吴胜利上将，中央军委委员、空军司令员许其亮上将出席招待会。节日的人民大会堂宴会厅花团锦簇。主席台帷幕中央军徽高悬，两旁是１０面鲜艳的红旗，“１９２７—２００８”几个醒目的大字，昭示着中国人民解放军走过了８１年的光辉历程。下午５时，招待会在雄壮的军歌声中开始。梁光烈首先代表党中央、国务院、中央军委，向中国人民解放军、武装警察部队全体官兵、预备役军人和广大民兵，致以节日的祝贺！向参加招待会的英模代表，向战斗在抢险救灾一线和坚守在保卫祖国各个岗位上的指战员，致以崇高的敬意！向辛勤工作在国防科技工业战线的同志们，致以诚挚的问候！向为我军建设作出重要贡献的军队离退休老同志、转业退伍军人、革命伤残军人和烈军属，表示亲切的慰问！向关心支持国防和军队建设的各级党政领导、机关、社会团体和全国各族人民，表示衷心的感谢！向出席招待会的各国驻华武官和夫人及各位来宾，表示热烈的欢迎！梁光烈指出，今年我国先后发生严重低温雨雪冰冻灾害和特大地震，全军和武警部队坚决听从党的召唤，与全国人民一道共克时艰、共渡难关。广大官兵以最快速度赶赴灾区，不畏艰险，迎难而上，勇挑重担，连续奋战，充分发挥了主力军和突击队作用，涌现出一大批英模人物和先进集体，赢得了党和人民的高度赞誉。在抢险救灾、抗震救灾斗争中，广大官兵以实际行动，生动地诠释了人民军队爱人民、为人民的政治品质，展现了不怕牺牲、百折不挠的革命英雄主义气概和完成多样化军事任务的过硬本领，为人民军队的历史书写了新的光辉篇章。梁光烈强调，党对军队的绝对领导，是我军发展壮大、不断从胜利走向胜利的根本保证；一切为了人民、服务人民，是我军的根本宗旨，也是我军强大凝聚力战斗力的源泉所在。我们要始终坚持正确的政治方向，大力发扬我军听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，努力为维护国家安全和发展，为维护最广大人民群众的根本利益作出更大贡献。梁光烈说，当前，我国的国防和军队现代化建设正处在新的历史起点上。我们要按照党的十七大的战略部署，认真贯彻毛泽东军事思想、邓小平新时期军队建设思想、江泽民国防和军队建设思想，认真贯彻胡锦涛关于加强新形势下国防和军队建设的重要论述，扎实做好各项工作，完成好党和人民赋予的各项任务。要按照革命化现代化正规化相统一的原则加强我军全面建设。要不断提高我军履行新世纪新阶段历史使命的能力。要大力推进国防和军队改革创新。要始终依靠人民建设国防、建设军队。梁光烈说，和平与发展仍然是时代主题，求和平、谋发展、促合作已经成为不可阻挡的时代潮流。但世界仍不安宁，局部冲突和热点问题此起彼伏，各种矛盾错综复杂，传统安全威胁和非传统安全威胁相互交织，世界和平与发展面临诸多难题和挑战。不论国际风云如何变幻，中国将始终不渝地走和平发展道路，奉行独立自主的和平外交政策和防御性国防政策。中国永远不称霸，永远不扩张，不对任何国家构成军事威胁。中国军队愿以更加开放的姿态与世界各国军队加强交流与合作，为维护世界和平、促进共同发展作出积极贡献。梁光烈强调，当前，台湾局势发生了积极变化，两岸关系发展面临难得的历史机遇。但“台独”分裂势力没有放弃“台独”图谋，没有停止“台独”活动。在新的形势下，我们将继续贯彻发展两岸关系、实现祖国和平统一的大政方针，牢牢把握两岸关系和平发展的主题，坚决反对和遏制“台独”分裂活动，以最大诚意、尽最大努力为两岸同胞谋福祉，为台海地区谋和平，维护国家主权和领土完整，维护中华民族根本利益，努力开创两岸关系和平发展新局面。梁光烈最后表示，我国社会主义现代化建设已进入新的历史阶段，国防和军队建设正朝着新的发展目标阔步前进。全军官兵要紧密团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，为开创我军革命化现代化正规化建设新局面而努力奋斗！出席招待会的还有解放军四总部、驻京各大单位、武警部队和军委办公厅负责人葛振峰、张黎、刘镇武、刘永治、孙忠同、贾廷安、孙大发、迟万春、刘晓江、邓昌友、彭小枫、刘成军、刘源、童世平、房峰辉、符廷贵、吴双战、喻林祥、杨志琦、孙建国、陈小工、杜金才、许耀元、王谦、孙思敬、李安东、黄作兴、徐小岩、卢锡城、顾文根、杨东明、于际训、刘继贤、黄汉标、张宝书、陈传阔、王冠中、李少军、刘福连等。中共中央、国务院有关部门和北京市、对外友协负责人张志军、杜起文、李辉、尚勇、刘金国、马建、廖晓军、于广洲、华建、王毅、王国庆、赵凤桐、李小林等也出席了招待会。出席招待会的还有在京的军队离退休老干部代表，部队各有关部门负责人，抗震救灾英模代表、首都民兵、军烈属和原国民党起义人员代表等。外国驻华大使馆武官夫妇等也应邀出席招待会。', '碧绿田野里成就金色事业（高举旗帜\u3000科学发展·贯彻落实十七大精神）\n——记河南省浚县农科所研究员、所长程相文\n 本报记者  戴  鹏《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月01日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n由一个“泥腿子”，成长为44项科技成果奖的得主、国家有突出贡献专家、“五一劳动奖章”多次获得者，享受国务院颁发的政府特殊津贴。一位普通的县级农科所研究员45年如一日，先后引进、选育了39个玉米新品种，累计推广种植近1亿亩，增产玉米20多亿公斤，增加经济效益数十亿元，在碧绿的田野里成就了金色的事业。\u3000他就是河南省浚县农科所研究员、所长程相文。“献身这金色的事业太好了”1963年，大专毕业的程相文放弃了在都市工作的机会，只身一人来到了远离郑州老家的浚县农业局，成为一名农业技术员。一次领导派他到农村了解庄稼生长情况，在浚县炬桥镇邢庄村，他看到半人高的玉米无精打采，发黄的枝叶下隐藏着可怜的果穗。村支书告诉他，全村的玉米地，亩产多则150斤左右，少则不足100斤。面对此，程相文第一次把眼泪洒在了玉米地里。当时还是小孩子的邢庄村村民刑玉良拍着小手笑他：“大学生没见过庄稼，在玉米地里哭了！”从此，他立志从事玉米育种和农业技术推广事业。憋足了劲的程相文终于等来了机会。1964年，鹤壁市农业局为了提高玉米产量，决定由专人负责进行玉米育种。面对一个毛头小伙的再三要求，领导“没抱多少信心”地把任务交给了程相文。由于海南地处热带，利于冬季育种，第二天，程相文便向领导提出到海南育种的设想，很快得到了批准。这一去，程相文便成了玉米地里的“候鸟”，南繁北育四十多个春秋。当年的“小程”如今已经白发苍苍，但玉米依然是他的最爱。一天傍晚，突然下起了瓢泼大雨，正在挑选种子的程相文，不顾一切扑向试验田。刚分配到农科所的一名大学生，知道那些玉米苗就是程老的命，跟着老人来到了试验田。由于地滑，学生站立不稳，退步倒向身后的玉米苗，70多岁的程相文，不知哪来的劲，一把扶住了这位年轻人，保住了玉米苗，自己却倒在了田沟里。在陪同记者参观浚县炬桥镇刘寨村的万亩高产试验田时，程相文说：你看看这些玉米，长起来时就像仪仗队，多整齐，开花的时候像花园，收获的时候就像一粒粒金豆，献身这金色的事业太好了！“只要一钻进试验田，根本就觉不到苦和累”程相文第一次下海南的时候，正是缺吃少穿的年代，交通不便考验了这位热心学子的意志。海南属热带气候，习惯了四季分明的程相文一时难以适应，时常忍受着蚊虫的叮咬和热浪的折磨。程相文初到三亚市，为了找到最适合的育种地块，他跑遍了每个村落。最终把地点定在了一个名叫罗蓬的小村子。如今已经过去四十多年了，当年程相文亲手建起的家——一间茅草屋，几经修缮，依然伫立在风雨中。程相文一人在海南一呆就是20多年，直到1986年浚县农科所才给他派去一名助手。初到海南，程相文选中了8亩地，共4块，开始了艰难的育种，当时的农村还是“大集体”，没有肥料，连找点人粪都很困难。几经周折，在距离试验田数里外的一个农场找到了一座厕所，程相文如获至宝，没车拉，只能一担担地挑，连浇地的水也不例外。当年程相文的学生张守林现在已经是农科所的副所长。他和程相文每次下海南，连一张卧铺车票都不舍得买，几天几夜的火车坐下来浑身疼痛，也不敢作声。这几年，育种面积已经扩大到1000亩，程相文早上经常6点起床做饭，不到7点就下地干活，最远的地块10点才能到，中午不回家，就在地头吃点干饼，喝点泉水，晚上吃饭常常到10点以后。“只要一钻进试验田，根本就觉不到苦和累，一想到玉米良种能对社会有贡献，就自信今生没白活。”这些话，程所长经常对学生们讲。“让全社会分享咱劳动成果的喜悦”在程相文的带领下，浚县农科所形成了独有的玉米育种优势。他先后选育出玉米新品种10个，其中国审品种3个：“豫玉11”、“浚单18”、“浚单20”，省审品种8个。2008年又有多个玉米新组合分别参加河南省和国家玉米实验。“浚单18”被评为省科技进步一等奖；“浚单20”连续三年参加国家黄淮海夏玉米实验，产量获三连冠，被列为全国重点推荐品种，目前已推广到河北、安徽、山西、陕西等10多个省市。2005年，程相文组织承担的国家粮食丰产科技工程——小麦、夏玉米一年两熟15亩超高产攻关项目，“浚单20”经国家专家组现场实打验收，平均亩产达到1006.85公斤，首创夏收玉米超吨粮纪录，2007年平均亩产达到1064.78公斤，中国科学院院士、玉米育种专家戴景瑞教授称：“创造了世界夏玉米高产纪录。”刘寨村支部书记王学洲是程相文的老伙伴，程相文的研究成果，他充分加以利用，今年全村3700亩玉米，全部用的“浚单”系列种子。玉米产量也从过去的亩产300公斤，增加到现在的亩产近900公斤，全村老少提起程相文没有一个不感激的。当年笑话程相文的刑玉良如今已是60岁的老人了，还成了程相文的好朋友、良种的受益者。他家里的7亩地，全部交给程相文作为育种田，从“浚单5”、“浚单18”到“浚单20”产量和质量不断提升，现在每亩地每年可以收入1700元以上。面对巨大的贡献，程相文有“三个不”原则，即不考虑地位、不考虑待遇、不考虑名誉。面对一次次升迁、调进城市的机会，他丝毫不动心。从毕业到现在，程相文在浚县工作已45年了。按照国家有关规定，科研机构研究成果的品种使用权转让费，提成的一部分应作为主要人员的奖金，全所要有2300万元以上提成，程相文应得奖金500万元以上，可他分文未取，把这些钱全部用于科研开发、发展建设上。2004年，程相文获得市政府科技突出贡献奖，奖金5万元，他收到后为每位职工购买一台电视机。面对媒体对他事迹的报道和各项荣誉，程相文说，成绩只能代表过去，在有生之年能多出几个好品种比啥都好。金钱地位算啥，重要的是让全社会分享咱劳动成果的喜悦。今年，程相文又承担了“国家现代农业玉米产业技术体系浚县玉米综合实验站”和“国家玉米区域技术创新中心浚县示范基地”两个项目，这在全国县级农业科研机构中也是独一无二的。他说，他离不开泥土和阳光，希望多育良种，在有生之年为社会留下更多。', '美国总统布什接受本报记者采访时表示\n中美双边关系以好的稳固的方式发展\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月01日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n\n 美国总统布什接受记者联合采访。白宫提供本报华盛顿7月30日电（记者李学江）美国总统布什30日接受了本报及韩国《朝鲜日报》、泰国《曼谷邮报》、香港《南华早报》记者联合采访。在回答本报记者提问时，布什总统说，美中双边关系是以好的、稳固的方式发展的。在谈及即将开幕的北京奥运会时，他说，去观看奥运会将是一件真正愉快的事。布什说，前一天晚上，美国政府高级官员出席了中国驻美使馆新馆开馆仪式，具有特别意义。他本人还将与父亲老布什前总统在北京出席美国驻华使馆新馆的开馆仪式。美中关系经历了演变发展，我们将庆祝建交30周年，这一事实本身就显示出两国关系良好。布什说，在我任职期间，美中开展了战略性对话以扩大和加强双边关系。保尔森财长与他的两位同行一起合作来处理很重要的经济问题。这对我们来说很重要，对该地区其他国家来说也很重要。我们在着手处理货币问题、贸易问题、国际知识产权问题。对我们两国来说，这是一个能够着手处理这些共同问题并抓住共同机遇的机会。我一直致力于扩大美中两国的防务合作和交流。这对该地区来说是好的，对我们双边关系来说也是好的。美中双边关系是以好的、稳固的方式发展的。在回答中美关系未来发展问题时，布什说，关于今后6个月事情将会怎样，我唯一能有把握告诉你的是——冲刺。他说，我们的关系正越来越交织在一起。正如你所知道的，我们的经济关系非常错综复杂，在某种程度上相互依赖。有很多资产收益投资，有市场。保尔森财长与中方共同举行的战略经济对话，正不断地对各种机会进行评估，以解决当前的问题，同时也涉及战略机遇。谈及即将举行的北京奥运会，布什说，我个人和美国尊重中国人民，尊重你们的历史，尊重你们的传统，应邀参加奥运会，我很荣幸。对我而言，去观看奥运会将是一件真正愉快的事。我是健身族，我喜欢体育。我期待并希望能在北京的山间小道上骑山地车。我还将观看其中部分比赛。按照我的理解，我想会有机会观看美中篮球队的比赛，这将是一场非常有趣的比赛。我期待着看到现场球迷的反应并期待观看一场良好和健康的比赛。我被中国奥运代表团争取尽量多拿奖牌的努力而吸引。我认为好的比赛应是非常健康的。健康的比赛，必然会有很强的观赏性。他说，我相信我们会访问不同的比赛地点，感受一下全世界的选手聚集北京同场竞技的整个气氛。这将是一个令中国人民感到自豪的时刻。布什说，我对中国的崛起持积极看法。我认为，在我们向前展望时，我会视双边关系为一种复杂关系，有时候我们的国家利益是一致的，有的时候我们的国家利益则是不一致的，比如经济问题。自由公正的贸易对世界来说是好的，对双边关系也是好的，但美国一些人认为，中国制造业的到来，尤其是其经济规模，对美国人的生计构成了直接挑战，这使双边关系复杂化。在美国，与中国进行贸易并不普遍被看好，但在本届政府内则是被普遍认为是好的。在谈及多哈回合谈判时，布什说，我担心的是，美国已经变得孤立和奉行保护主义。保护主义对我们自身的经济是不好的，对世界经济是不好的。孤立主义能引起很大的关注。', '奥运期间，如遇极端不利气象条件\n京津冀将采取应急措施控制空气污染\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月01日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n●再实施一批企业停产或部分停产●进一步限制机动车行驶●施工工地停止作业本报北京7月31日电（记者孙秀艳、武卫政）环境保护部有关负责人今天向媒体通报：为保障北京奥运会残奥会期间极端不利气象条件下空气质量良好，环境保护部与北京市、天津市、河北省政府近日共同制定了《北京奥运会残奥会期间极端不利气象条件下空气污染控制应急措施》。此前，环境保护部与北京、天津、河北、山西、内蒙古和山东6省区市联合制定了《第二十九届奥运会北京空气质量保障措施》。6省、自治区、直辖市政府先后制定并发布了相关实施方案，在控制燃煤污染、机动车污染、工业污染、扬尘污染等方面实施严格的污染治理和临时减排措施，取得显著成效。监测结果表明，实施这些保障措施，在一般的天气条件下，奥运会期间北京市空气质量能够达到国家标准和世界卫生组织指导值的要求，可以兑现申奥环保承诺。由于北京市空气质量受天气条件影响很大，如遇到长时间静风、逆温等极端不利气象条件时，会因污染物的累积，可能出现空气污染加重或超标的现象。为保障运动员身体健康，保证比赛正常进行，环境保护部与北京市、天津市、河北省政府共同制定了奥运空气质量保障应急措施，主要在3个方面进一步采取控制污染措施。一是再实施一批企业停产或部分停产。其中，北京市要在实行重点污染企业停产和限产的基础上，再暂停105家机电、化工、家具和建材企业生产或产生挥发性有机物和颗粒物等污染物的生产工序；天津市要在实行重点污染企业控制的基础上，再暂停56家燃煤电力、燃煤供热、建材、化工、机电企业生产或产生挥发性有机物和颗粒物等污染物的生产工序；河北省要在实行重点污染企业控制的基础上，再暂停61家企业生产排放挥发性有机物、颗粒物和恶臭的生产工序。张家口、承德、石家庄、唐山等小钢铁企业大幅度减产，大型钢铁企业酌情限产。二是进一步限制机动车行驶。其中，北京市要在实行机动车单号单日行驶、双号双日行驶等措施的基础上，再暂停行驶部分机动车。凡机动车号牌尾号与应急措施当日日期尾号相同的，暂停行驶；天津市在全市范围内对天津牌照的机动车采取全天单号单日行驶、双号双日行驶措施；河北省的石家庄、保定、廊坊、唐山地区每日7时至22时，实施机动车单号单日行驶、双号双日行驶。三是施工工地停止作业。其中，北京市在实行停止施工工地土石方工程、混凝土浇注等作业的基础上，全市施工工地停止作业。这位负责人介绍，应急措施的组织实施程序已经有了明确的规定。奥运期间，如遇极端不利气象条件影响，预报未来48小时内空气质量超标时，由运行指挥部提出启动应急措施的建议，上报总指挥部，经批准后由北京市、天津市和河北省政府负责组织实施。', '科学发展就在群众身边（围绕中心\u3000服务大局·深入开展学习实践科学发展观活动试点工作）\n——江苏深入开展学习实践科学发展观活动纪事\n 本报记者  龚永泉《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月01日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n紧紧围绕“推动科学发展、建设美好江苏”的鲜明主题，突出解放思想，突出实践特色，突出解决问题，江苏省扎实推进学习实践科学发展观活动试点工作，全省各地呈现出“干部经常受教育、科学发展上水平、群众真正得实惠”的局面。眼睛向下找准突出问题作为东部沿海地区，江苏发展速度快，遇到问题早，因此不断解放思想、转变观念显得尤为重要。省委明确提出，“要清醒地认识存在的差距和不足，不为过去的成绩而自满；清醒地认识面临的挑战和难题，不为既有的经验所束缚；清醒地认识发展阶段的变化和特征，不为传统的模式所局限；清醒地认识江苏在世界发展大格局中的方位和水平，不为目前的小富而停滞”。人民群众是推动科学发展的实践主体。对发展中存在的问题，基层感受最深，群众看得最准。省委把征求意见的过程视为发动和依靠群众找差距的过程，使其成为倾听民声、了解民意、集中民智的过程。江苏采取5种方式多渠道征求意见：省委书记梁保华、省长罗志军带头，省委省政府领导同志召开各类座谈会113个，直接听取群众意见；省委派出4个调查组分赴13个省辖市，深入了解社情民意；书面征求203名党代表、人大代表和政协委员的意见建议；委托省统计局、国家统计局江苏调查总队采用抽样方式开展万人民意调查；在省内5家网站开设征求意见专栏，浏览量超过30万人次。“知屋漏者在宇下，知政失者在草野”。不少群众希望收入高一点，物价降一点，房价低一点，天更蓝一些，水更清一些，看病更便宜一些，出行更方便一些。省委征求意见的广度和深度前所未有，直接参与的干部群众达2.6万余人，共收集整理出3550多条意见建议。省级机关各单位也坚持开门搞活动，直接征求5万多人的意见，收集梳理各类意见建议1万多条。这些来自一线、原汁原味、生动鲜活的意见建议，为各级领导班子找准突出问题提供了基本依据。在众多查找出来的问题中，江苏以新视角剖析根源。他们既查客观原因，更注重查干部认识水平不高、发展能力不强等主观原因；既查发展一线的原因，更注重查领导层面的原因；既查工作指导上的原因，更注重查导向不鲜明、市场不健全等体制机制上的原因。边查边改中为民办实事各部门各单位边学边改、边查边改，坚持把查找问题与分析解决问题结合起来。据初步统计，各单位查摆的问题中，已经解决的和正在解决的有千余条。各单位结合部门职能，围绕提高效能，扎实推进体制机制创新，积极创新产业发展、土地供给、科技创新、城乡一体化、文化发展等机制。大力减少行政审批环节，推行网上审批，全面推行服务承诺制、限时办结制、责任追究制，从制度上保证机关工作更好地服务发展、服务基层、服务群众。科学发展观是造福人民群众的理论，针对征求意见中基层和群众反映强烈的突出问题，本着急群众之所急、解群众之所难的原则，省委省政府在学习实践活动中着力办好改善民生的10件实事，真正让群众切身感受到学习实践活动带来的明显变化。10件实事是：进一步做好太湖水污染治理工作，太湖流域53个国家考核断面达标率比上年提高10个百分点；加大廉租住房和经济适用房建设力度，今年全省新增廉租住房1.2万套，新增经济适用住房4万套以上；帮助贫困户增收脱贫，今年确保100万人均纯收入低于2500元的贫困人口实现脱贫；全面提高城乡生活困难群体保障标准，确保困难群众基本生活水平不因物价上涨而降低；实施农村饮水安全和河道疏浚工程，年内解决350万农村居民安全用水问题，疏浚县、乡、村河道土方3.5亿立方米；大力提高农村养老保障水平，农村五保户集中供养每人每年不低于2400元，分散供养每人每年不低于1800元；改善农村幼儿园和农村寄宿制中小学办学条件；提高农民医疗保障水平，新型农村合作医疗筹资水平从人均50元提高到100元，参合农民看病实际报销比例达40%，大病报销封顶不低于6万元；加大对乡村干部、农村劳动力、退役士兵等人员培训力度，年内培训农村劳动力240万人；免费开放公共文化设施，宣传文化文物等部门管理的174家公共博物馆、纪念馆、爱国主义教育基地已免费开放。一些群众深有感触地说，省委省政府办了一批“真金白银”的实事，让老百姓真正感受到科学发展就在身边，日子越过越滋润！抓制度创新建长效机制\u3000近日，江苏省委、省政府正式出台了《关于加快转变经济发展方式的决定》等六个指导性政策性文件，这是深入学习实践科学发展观活动创新制度的重要成果。早在4月初，围绕推动科学发展的关键问题和体制机制，省委确定了转变经济发展方式、建立科学发展评价体系、完善干部考核体系、改革财税分配体制、推进节能减排和可持续发展、健全民生保障机制6个课题，由省领导同志牵头，组织有关部门参加，开展广泛深入的调查研究。省委省政府领导根据各自分工，广泛听取基层干部、各类企业、人民群众和专家学者的意见建议。这6个文件功能指向明确，在发展导向上，进一步明确了经济社会发展的重点和产业政策，加快淘汰落后产能，加强生态环境保护；在利益导向上，对分税制财政管理体制进行了较大调整，体现了“让科学发展者得益”的原则；在考核导向上，制定了包括经济发展、科技创新、社会进步、生态文明、民生改善在内的五大类28项科学发展评价考核体系，建立了促进科学发展的党政领导班子和领导干部考核评价机制，并引入人民群众对科学发展成果满意度指标，实行一年考核一次，引导各地各部门牢固树立科学发展观和正确政绩观。四川汶川特大地震发生后，江苏全省把支援抗震救灾作为学习实践活动重要内容，广泛开展救灾和捐赠，全省累计向四川灾区派出救援人员12966人，组织生产调运帐篷30.6万顶，建成活动板房2.8万套，捐赠款物加“特殊党费”42.9亿元，接收转移伤员1299名、就读学生5919名。中央确定江苏对口支援四川绵竹恢复重建后，江苏采取“一市帮一受灾乡镇”的办法，确定13个省辖市和7个经济实力较强的县对口支援绵竹20个乡镇恢复重建。目前，对口支援工作正在有力有序推进。', '国务院决定全部免除城市义务教育阶段学杂费\n促进教育更公平（政策解读）\n\n 采访人：本报记者 温红彦  解读人：教育部财务司副司长  田祖荫  基础教育司副司长  杨念鲁《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月01日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n截至2007年底，全国共有城市义务教育学校（不含县镇）2.59万所，占义务教育阶段学校总数7%；城市义务教育学生2821万人，占义务教育阶段学生总数的17%；城市义务教育阶段专任教师157万人，占义务教育阶段专任教师总数的17%。与农村相比，城市义务教育有一些明显特点：一是学校运转水平总体较高，但发展不均衡；二是社会对学校发展要求高，家长对学校的服务需求多；三是随着城镇化进程的加快，进城务工人员随迁子女上学问题突出。《义务教育法》明确规定，“实施义务教育，不收学费、杂费”。免除城市义务教育学杂费，是贯彻落实《义务教育法》的必然要求。这是继农村义务教育经费保障机制改革后，推动义务教育均衡发展、促进教育公平的又一重大举措。免除城市义务教育学杂费工作的步骤是什么？按照国务院的总体部署，免除城市义务教育学杂费分两步进行：一是从2008年春季学期起，在北京、天津、上海、山东、江苏、浙江、福建、广东、安徽、江西、河北、海南、湖南、内蒙古、宁夏、云南等16个省（自治区、直辖市）和大连、青岛、宁波、厦门、深圳5个计划单列市进行试点，共1702万名城市义务教育阶段学生已享受免除学杂费政策，占全国城市义务教育阶段学生总数的60%。二是从2008年秋季学期起在全国范围内实施。免除城市义务教育学杂费的标准为各省级人民政府制定的城市义务教育阶段学校“一费制”中杂费标准。免除城市义务教育学杂费所需资金如何承担？免除城市义务教育学杂费所需资金，由省级人民政府统筹落实，地方各级财政予以安排。为支持和引导各地做好免除学杂费工作，中央财政对全省已经整体免除城市义务教育阶段学生学杂费的省份，从免除之日起，对中西部地区按照中央与地方5∶5的比例给予奖励性支持；对东部地区，参考农村义务教育经费保障机制改革政策、落实农民工子女就学情况以及财力状况等因素，分省确定奖励支持比例。进城务工人员随迁子女是否享受免除学杂费政策？国务院文件要求，对符合当地政府规定接收条件的进城务工人员随迁子女，在公办学校就读的，免除学杂费，不收借读费；在接受政府委托、承担义务教育办学任务的民办义务教育学校就读的进城务工人员随迁子女，按照和公办学校学生一样的标准享受免除学杂费政策。国务院文件在重申“两为主”（以流入地为主和公办学校为主）解决进城务工人员随迁子女接受义务教育问题的基础上，进一步提出了三方面要求：一是做好统筹规划。地方各级人民政府将进城务工人员随迁子女接受义务教育纳入公共教育体系，根据进城务工人员随迁子女流入的数量、分布状况和变化趋势等，合理规划学校布局和发展。二是足额拨付公用经费。地方各级人民政府要按照预算内生均公用经费标准和实际接收人数，对接收进城务工人员随迁子女的公办学校足额拨付公用经费。三是加大教育资源投入力度。进城务工人员随迁子女流入较多、现有教育资源不足的地区，政府要加大教育资源统筹力度，采取切实有效措施，改善学校办学条件，加大对校长和教师配备的支持力度，保证学校教育教学的基本需要。国务院文件要求，在接受政府委托、承担义务教育办学任务的民办学校就读的学生，与当地义务教育阶段学生一样享受免除学杂费政策。对享受城市最低生活保障家庭的义务教育阶段学生，在免除学杂费的同时，继续免费提供教科书，并对确需寄宿的家庭经济困难学生补助生活费。', '“海洋”全俄儿童中心为中俄儿童举办生日晚会\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月01日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n新华社俄罗斯符拉迪沃斯托克７月３１日电（记者魏忠杰）“海洋”全俄儿童中心３０日晚为所有７月和８月出生的５０多名中国和俄罗斯儿童举办集体生日晚会。在当天的晚会上，过生日的同学轮番登台参加游戏节目。首先是打气球和顶气球的竞赛游戏。台上同学追打气球，看谁打到对方界内的球多、顶破的球多。舞台上热闹非凡，舞台下呐喊如雷。参加游戏的孩子最后都得到了棒棒糖，他们高兴不已。接下来的游戏和之前的不同，参与的孩子们一上台就领到了棒棒糖，但必须口含棒棒糖说绕口令。说“吃葡萄不吐葡萄皮，不吃葡萄倒吐葡萄皮”倒没什么难度，但说出“黑化肥发灰，灰化肥发黑”就不那么容易了。孩子们的表演引得台下哄堂大笑。事先领到蓝色纸条的同学最后上台，他们的任务是猜图片。好不容易猜对之后，孩子们高兴得手舞足蹈。儿童中心工作人员还为孩子们表演了“拳击比赛”，其实那是一场滑稽表演。有趣的表演引得孩子们不断欢呼。当巨大的生日蛋糕被送上舞台时，５０多名小寿星全部重新登台，围着蛋糕许下自己的愿望并一起吹灭蜡烛。两国儿童齐声用汉语和俄语对他们说“生日快乐”。四川绵竹第二职业中学学生任英说：“今天我们能够在这里过生日，特别有意义。”', '中国，我们来了！（图文奥运）\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月01日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n\n 新西兰运动员步出北京首都国际机场T3航站楼。新华社记者  陈  燮摄 阿根廷国奥队抵达上海。新华社记者  裴  鑫摄 德国女足队员在沈阳桃仙国际机场以开心的笑容示人。新华社记者  谢环驰摄7月31日，又有大量参加北京奥运会的外国奥运代表团成员抵达北京及各协办城市。', '国家的柱石\u3000民族的脊梁\n\n 本报评论员《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月01日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n今天，是中国人民解放军建军81周年纪念日。战胜了特大地震灾害、正在夺取灾后重建新胜利的灾区人民和全国各族人民，更加热爱自己的军队，拥护自己的军队。我们和全军将士一道庆祝这个光辉的节日，向在汶川抗震救灾中作出卓越贡献的人民子弟兵致以崇高的敬意。今年5月12日，新中国成立以来一场破坏性最强、波及范围最广的特大地震灾害突袭神州，瞬间山崩地陷，数万人伤亡。紧急关头，人民解放军、武警部队遵照党中央和中央军委的命令，立即行动起来，快速抵达灾区。广大官兵怀着对人民群众的深情，冒着余震频繁的危险，与时间赛跑，和死神抗争，勇敢奋战，不怕牺牲，不怕疲劳，连续作战，克服了难以想象的困难，打赢了一场又一场硬仗，把成千上万的群众从死亡线上夺了回来，凝聚了万众一心夺取抗震救灾胜利的力量，为夺取抗震救灾胜利作出了不可磨灭的贡献。人民解放军是一支听党指挥的军队。抗震救灾中，当人们感动于解放军“三大纪律、八项注意”时，当外国媒体惊叹于子弟兵的英勇善战时，人民军队的不朽军魂在赓续传承，这就是坚持党对军队的绝对领导，一切行动听从党的指挥，始终坚持以党的旗帜为旗帜，以党的意志为意志，以党的方向为方向。正是由于高度自觉听党指挥，人民解放军才始终保持了坚定正确的政治方向，始终保持了强大的凝聚力和战斗力，始终保持了蓬勃旺盛的生机活力。在一次次抗灾抢险的战斗中，一批批80后、90后的年轻军人坚决执行党中央、中央军委的命令，主动请缨，英勇奋战，让人们看到，人民军队的参天巨树，增长着坚实年轮；人民军队的不朽军魂，增添着青春载体。人民解放军是一支服务人民的军队。生死关头，正是人民的子弟兵，出现在最危急的时刻，战斗在最艰险的地方，是人民群众最忠实的依靠、最强大的力量。危难时刻，誓死捍卫国家和民族的利益，军旗插到哪里，鲜血就挥洒到哪里；灾难面前，人民军队是拦截洪水的大坝，扑灭火灾的金刚，抗御地震的奇兵。红军、八路军、解放军，名称虽然因历史而改变，但人民军队为人民服务的宗旨却始终不变。“我是一个兵，来自老百姓”，和人民同呼吸、共命运、心连心，不论是战争年代还是和平时期，军民鱼水的深情始终不变。脚踏着祖国大地，背负着民族的希望，是人民军队夺取胜利最深厚、最伟大的力量源泉。人民解放军是一支英勇善战的军队。从南昌起义到两万五千里长征，从八年抗战到解放全中国，人民解放军经历了由小到大、由弱而强、从胜利走向胜利的伟大历史，英勇善战无往不胜，成为人民军队的鲜明特征。新中国建立以来，哪里有艰险，哪里有困难，哪里就有军旗飘扬，军歌嘹亮。哪里有了人民的军队，哪里就有胜利。这次抗震救灾中，科技手段、科学指挥、科技装备、科学调度，大大提升了人民解放军的战斗力。空中运送、铁路输送、摩托化开进、徒步强行军、水陆并进，多军兵种协同，展示了人民解放军现代化建设的伟大成就。一个强大民族的背后，必然站立着一支强大的军队。实现富国与强军的统一，是党的十七大确立的光荣任务。全面履行党和人民赋予的新世纪新阶段军队历史使命，人民军队必须坚持以毛泽东军事思想、邓小平新时期军队建设思想、江泽民国防和军队建设思想为指导，把科学发展观作为国防和军队建设的重要指导方针，贯彻新时期军事战略方针，加快中国特色军事变革，做好军事斗争准备，提高军队应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的能力，坚决维护国家主权、安全、领土完整，为维护世界和平贡献力量。有着光荣历史的人民军队，必将创造更加辉煌的未来。', '安徽迎战台风“凤凰”\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月01日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n\n 本报合肥7月31日电（记者朱磊）已减弱为热带低压的第八号台风“凤凰”7月30日20时进入安徽宿松县境内。据安徽省防指有关负责人介绍，受其影响，至8月1日安徽省大部分地区将持续出现阵雨或雷雨天气。这次台风云系几乎覆盖安徽省全境，安徽省由于仍然处于主汛期，已派出6个工作组，赴六安、黄山、宣城、安庆、滁州等市台风可能影响的重点区域指导。图为7月31日，武警安徽总队蚌埠市支队官兵们在蚌埠市淮河闸南侧堵管涌。廖福安常新卫尤风景摄影报道', '关注中国的巨大发展（期待奥运·友人心声）\n\n 本报驻墨西哥记者  王新萍《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月01日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n“我相信中国能成功举办北京奥运会。”墨西哥—中国友好协会副主席埃利奥·法雷利·穆尔加日前在接受本报记者采访时笑着说。年届八旬的法雷利先生曾任国际乒联副主席、墨西哥乒联主席，还是拉美乒联的创建者。当年，正是在法雷利及其同伴的努力下，乒乓球被1988年汉城奥运会正式纳入比赛项目。乒乓球还让他结识了庄则栋、李富荣等中国名将。作为世界乒乓球运动发展的推动者，法雷利对中国的乒乓球运动赞不绝口，“世界乒乓球运动的成绩与发展在很大程度上要归功于中国。”法雷利曾15次访问中国，到过北京、沈阳、武汉、南京、天津等城市。上世纪70年代，在中国访问时，他有幸受到周恩来总理的接见。提到这次见面，老人依旧激动：“我从来没想到，这样一位日理万机的重要人物竟然会接见我。”老人还记得，周总理在会见时和他分享了人民公社赠送的两个苹果。法雷利告诉记者：“我爱中国。”对中国的喜爱让他一直关注着中国的发展。他说，“我最后一次到中国是在2002年。中国发展迅速，建了无数高楼大厦，还有很多的汽车。我最初到中国时，在路上看到最多的交通工具是自行车，偶尔有一些摩托车。”法雷利说，他的侄子是飞行员，飞行基地在新加坡，每隔三四个月都有机会飞往中国。他的侄子对他说，“叔叔，你相信吗？我每次去中国，都能看到不同的景象：速度更快的火车、更多的道路、更多的楼房……中国发展得真快！”对新建的北京奥运场馆，法雷利夸赞说“很漂亮”，但他更关注的还是中国政府为筹备奥运会所做的种种努力。他说，中国政府重视环境问题，大力治理，关闭了北京及周边和其他城市里影响环境的工厂，“中国良好的组织准备工作，会让那些试图拿北京奥运会‘说事儿’的人找不到借口”。法雷利告诉记者，除比赛之外，奥运会的宗旨还在于推进世界不同民族之间的和平、和谐、友谊与共存。他希望国际社会除了关注北京奥运会本身，还能对中国出色的组织能力，为改善环境做出的努力，以及巨大的发展给予更多关注。（本报墨西哥城电）', '在服务奥运中展示中国风采（人民论坛）\n\n 陈家兴《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月01日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n8月1日，奥运志愿者行动吹响“集结号”。10万赛会志愿者、40万城市志愿者、100万社会志愿者、20万拉拉队志愿者将全部集结完毕，在赛场、城市、社会各个领域的数万个岗位上，开始全面参与奥运志愿服务。“奥林匹克运动会是运动员的盛会，也是志愿者的盛会。”作为奥林匹克运动的重要组成部分，志愿者是成功举办一届奥运会的重要保障。此次北京奥运会志愿者行动，不仅创下了历届奥运会志愿者人数之最，更以城市和社会志愿者的创新项目，为奥运会志愿者服务增添了新的内涵。因而，人们更加期待，中国的奥运志愿者将通过怎样的服务，赢得世界的颔首？“志愿者的微笑是北京最好的名片。”170万奥运志愿者秉持这样的理念，决心通过优质的服务和真诚的微笑，通过个性化的服务内容、精细化的服务方式，在传播奥林匹克精神的同时，展示中国的形象和风采，展示改革开放时代中国人的精神与风貌，“赢得大家的微笑、北京的微笑、世界的微笑”。北京奥运会是世界与中国相互观察了解的窗口，是世界文化与中国文化交流沟通的平台，志愿者则是这个窗口与平台的服务者。志愿者在服务人们的同时，人们也在观察志愿者，感受志愿者。在人们眼里，志愿者的形象就是中国人的形象，志愿者的素质就是中国人的素质，志愿者的精神风貌就是中国人的精神风貌。志愿者的服务水平是衡量一个国家文明程度的重要标志，志愿者的精神形象是一个民族精神气韵的外在表现。北京奥运志愿者行动，彰显着人文奥运的理念，成为全民参与奥运的重要途径。自奥运会志愿者项目启动以来，中国民众即以参与志愿者行动的踊跃与激情，表达着对奥林匹克运动的热爱和对奥林匹克精神的崇尚，也展示着历经30年改革开放而更加坚定地走向世界的自信。实践中，广大志愿者更以对志愿服务理念的忠实践行，在自愿为他人和社会奉献自己的时间、智力、经验的同时，收获着快乐，也收获着自身素质与境界的提高。北京奥运志愿者是中国志愿者的一个缩影。在奥运精神与奥运文明的激励下，志愿服务成为越来越多中国民众的一种自觉选择。汶川特大地震中，无数志愿者或奔赴一线或奔波后方，只为尽一份心力，献一片爱心。他们所展示的精神与力量，感动了中国，感动了世界。而在平常生活中，越来越多的人正通过自己点滴的实际行动，坚持从身边做起、从小事做起，把志愿服务转化为一种生活方式，内化为一种生活习惯。在志愿者行动中，中国社会不断走向文明进步，中国人的文明素质不断提升，志愿者精神也在广泛实践中得到升华。今天，170万北京奥运志愿者全面服务奥运，接受世界的检阅，让世人感受中国人对志愿者精神的理解与实践，感受中国的志愿服务理念与水平，观察中国人的综合素质与时代风貌，观察中国五千年文化积蕴的和平、和谐与和美的精神气质。我们期待广大志愿者向世界交上一份优异的答卷。', '图片报道\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月01日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n\n “八一”前夕，南京军区某部举行誓师动员大会，激励官兵为军旗增辉，为人生添彩。张军荣谢志伟摄影报道', '发改委等将坚决遏制月饼过度包装\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月01日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n新华社北京７月３１日电据国家发展和改革委员会３１日介绍，中秋佳节将至，为节约资源，保护环境，树立可持续的消费理念，自觉抵制奢华之风，从根本上解决月饼过度包装问题，发展改革委等部门将采取综合措施，坚决遏制月饼过度包装。近日，发展改革委会同有关部门进行专题研究，拟从强化执法监督，加强行业自律，完善法规标准，加大宣传力度，领导干部、公务人员、国有企业带头等方面采取有力措施，进一步加大工作力度，坚决遏制月饼过度包装。发展改革委表示，近年来月饼过度包装及搭售之风引起社会各方面广泛关注。自２００５年发展改革委会同商务部、工商总局、质检总局发布实施《关于规范月饼价格、质量、包装和搭售行为的公告》以来，“天价”月饼得到有效遏制，搭售之风和过度包装明显减少，月饼市场整治取得阶段性成果。', '摘金夺银的福地（期待奥运·友人心声）\n\n 本报驻印度记者  任  彦《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月01日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n肩负着11亿国人重托的印度奥运军团第一批成员于28日抵达北京。印度首次派代表团参加奥运会是在1920年，但遗憾的是，印度至今还没有拿到过个人项目的奥运金牌。印度运动员能否在北京奥运会上摘取个人金牌？就此，本报记者对印度青年事务与体育部长吉尔博士进行了独家专访。吉尔告诉记者，参加北京奥运会的印度代表团共有99人，其中运动员57人。他们将参加13个大项48个小项的比赛。印度奥运军团设定的目标是多夺奖牌，尽力问鼎金牌，代表团在射击和拳击两个项目上夺金的希望较大。到目前为止，印度在奥运会上共获得15枚奖牌。为参加北京奥运会，印度各体育协会制订了详细的训练计划，印度国家体育局专门设立了训练营。过去一年来，获得北京奥运会参赛资格的选手都得到政府的资金扶持，在国内外知名教练辅导下进行专门训练。吉尔相信，北京将是印度代表团摘金夺银的福地。谈及印度媒体对北京奥运会的报道，吉尔说，印度媒体对北京奥运会表现出了异乎寻常的关注，很多媒体都从7月8日起推出北京奥运特别报道专栏。这主要有三个原因：一是中国因素。中国是印度的邻国，邻国发生的大事总能引起关注和兴趣；二是印度因素。印度运动员在北京奥运会上有望夺取奖牌的项目比较多，他们的突出表现是印度媒体关注这届奥运会的重中之重；三是体育因素。印度国民对体育的热情日益高涨，这左右着媒体跟踪的方向。吉尔对记者说，他将出席北京奥运会开幕式。20年前曾访问过中国的他希望尽可能多看看中国的建设成就和普通百姓的生活面貌。除了观看体育比赛，他还要考察中国的体育设施，总结中国举办奥运会的成功经验，以便为印度举办2010年英联邦运动会提供参考。吉尔相信，中国在本届奥运会上一定会取得更辉煌的成绩。中国体育事业的蓬勃发展和中国政府重视体育发展的政策分不开，在这一点上印度应该向中国学习。此外，体育交流是国家交往的重要方面，中印两国在体育方面的交流仍应进一步扩大和深化。（本报新德里电）', '台商权益保障工作联席会议召开二次全会\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月01日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n本报北京7月31日电（记者吴亚明）由33个部门组成的台商权益保障工作联席会议，今天在这里召开第二次全体会议，研究新形势下进一步加强台商权益保障工作。中共中央台办、国务院台办主任王毅在会上表示，两岸关系发展面临难得的历史机遇，两岸交流合作正处在一个新起点上。两岸双方应当加倍努力，采取积极步骤，促进两岸交流合作大发展，为两岸经济共同繁荣注入新的活力，为两岸关系和平发展增添新的动力。王毅说，近来，台湾方面调整有关两岸人员往来和金融、投资等领域的政策，放宽了以往的某些限制，这是有利于两岸交流合作的积极举措。在两岸关系新形势下，大陆方面也将采取切实措施，大力加强两岸交流与经济合作，支持海协会与海基会加强磋商，推进两岸直接“三通”进程。王毅表示，大陆台商为促进两岸经济合作和两岸关系发展作出了重要贡献，我们将一如既往地鼓励台商投资大陆，更加重视依法保障台商的合法权益，尽最大努力协助大陆台资企业持续健康发展。', '《求是》杂志发表周永康同志文章\n坚定不移地做中国特色社会主义事业的建设者和捍卫者\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月01日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n本报北京7月31日电（记者王比学）8月1日出版的第十五期《求是》杂志，将发表中共中央政治局常委、中央政法委书记周永康同志的文章，题为《坚定不移地做中国特色社会主义事业的建设者和捍卫者》。文章强调，政法机关要深入学习、全面把握党的十七大对加强和改进政法工作作出的战略部署，深入学习、全面把握胡锦涛总书记在全国政法工作会议代表和全国大法官、大检察官座谈会上的重要讲话中对政法工作提出的基本要求，以非比寻常的决心干劲，以非比寻常的过硬措施，以非比寻常的工作成效，履行好中国特色社会主义事业建设者、捍卫者的神圣使命，为中国特色社会主义事业发展进步作出新贡献。', '国产新舟60飞机进入国内民航运输业\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月01日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报西安7月31日电（记者杨彦）今日，中国一航西安飞机工业（集团）有限责任公司向奥凯航空有限公司交付首架新舟60飞机，这标志着国产支线飞机开始进入国内民用航空运输领域。奥凯首批新舟60飞机的交付，打破了目前我国民航运输业由外国飞机垄断的局面。新舟60飞机是我国具有完全自主知识产权的新一代双发涡桨支线客机，目前已累计获得136架合同及意向。', '突尼斯总统会见中共代表\n中共代表出席突执政党全国代表大会\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月01日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n据新华社突尼斯７月３０日电（记者刘顺）突尼斯总统、执政党—宪政民主联盟（宪盟）主席本·阿里３０日在这里会见了前来出席宪盟第五次全国代表大会的中共代表、中联部副部长李进军。李进军向本·阿里总统转达了中共中央总书记、国家主席胡锦涛的亲切问候，并祝愿宪盟第五次全国代表大会取得圆满成功。他表示，中国共产党愿意进一步发展同宪盟的友好关系，共同推动两国关系的全面发展。本·阿里感谢中国共产党派代表出席宪盟第五次全国代表大会，并请李进军转达他对胡锦涛总书记的亲切问候和良好祝愿。李进军是应宪盟邀请于２９日抵达突尼斯出席宪盟第五次全国代表大会的。据新华社突尼斯７月３０日电（记者刘顺）中共代表、中联部副部长李进军３０日出席了当天在这里开幕的突尼斯执政党宪政民主联盟（宪盟）第五次全国代表大会，并在会上宣读了中共中央致宪盟政治局的贺电。贺电说，宪盟在本·阿里主席的领导下，一直致力于国家建设和人民福祉，为维护国家稳定、促进经济发展、改善人民生活做出了积极贡献，并取得了巨大成就。我们相信，宪盟第五次全国代表大会必将进一步推动突尼斯经济社会取得新的全面发展。贺电指出，中国共产党珍视与突尼斯宪盟的友好合作关系，愿在独立自主、完全平等、互相尊重、互不干涉内部事务的原则基础上，加强两党交流与合作，共同推动两党、两国关系的更大发展。李进军在宣读贺电前发表致辞说，中突建交４４年来，在两国领导人的亲切关怀下，在两国人民的共同努力下，双边政治、经济、文化、教育等各领域的关系持续发展。中国共产党与宪盟的关系发展顺利，两党各个层次、各种形式的交往不断加强，两党关系有力地促进了中突两国关系的全面发展。', '北京两条大容量快速公交线路开通\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月01日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n本报北京7月31日电（记者王建新）北京市安立路、朝阳路两条大容量快速公交线路今天正式开通。地处东部的朝阳路快速公交西起东二环路朝阳门，往东沿朝阳路到杨闸，单程16公里，设21个车站，横跨二环、三环、四环、五环路，与地铁2号线、10号线相接，沿途与几十条公交线路实现换乘。北部的安立路快速公交与中轴线并行，从北二环的安定门到北部昌平区的宏福苑小区，全长22.95公里，设22座车站。这条线路与地铁2号线、5号线、10号线、13号线形成换乘，途经奥林匹克公园、天通苑小区等重点地区。这两条大容量快速公交线路日客流量预计各为5万至6万人次，均采用单一票制，票价一元，刷卡可打折。', '政策扶持中小企业 干部服务破解难题\n宁波推动产业升级提升竞争能力\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月01日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n本报宁波7月31日电（记者陈伟光）7月22日至25日，宁波市召开市级党政机关及县（市）区主要负责人读书会。会议认为，今年以来宁波市经济保持了平稳较快发展的势头，呈现出创新力度加大、结构调整加快、民生持续改善的特点。下一步，要按照科学发展观的要求，切实抓好控物价、调结构、保民生、强服务等关键环节，加大解放思想力度，加快转变发展方式，在新的起点上提升宁波国际竞争力。今年以来,宁波市经济社会总体朝着又好又快的趋势发展。上半年,全市实现地区生产总值1818.6亿元，同比增长11.4%；实现财政一般预算收入456.2亿元，同比增长19.6%；市区居民人均可支配收入和农村居民人均现金收入分别为13565元和7193元，增长15.2%和13.8%（扣除价格因素后实际增长分别为8.2%和6.9%）；全市社会消费品零售总额达到588亿元，同比增长19%，增速为近年来最高。经济结构调整步伐加快，部分高能耗行业产值增幅下降明显，鄞州区126家污染企业整体退出铸造业；三产投资增长20.3%，高出二产10.5个百分点；高新技术行业投资增长21.7%，高技术产业产值增长40.5%。民生状况持续改善，继实现城乡居民社会保障全覆盖后，今年外来务工人员参保人数增加60多万，财政投入社会保障的支出增长56.1%。受人民币升值、原材料涨价等内外环境各种因素影响，宁波一部分外向型企业和加工型中小企业出现经营困难，企业利润明显下滑。为保持经济平稳较快增长，推动产业结构优化升级，帮助中小企业克服融资难题，宁波市近日出台意见,今明两年，市、县两级将每年安排5000万元以上专项资金，对银行新增中小企业贷款给予风险补偿，每年新增2000万元中小企业信用担保风险补偿资金。从今年8月1日起，停征150项行政事业性收费，预计每年减轻全市企业和群众负担2.45亿元。浙江省委常委、宁波市委书记巴音朝鲁提出：“当前一些企业正处在结构调整的重要关口，政府机关要主动为企业服务，帮助企业渡过难关。”从7月中旬起，为期2个月的“干部进企业、服务促发展”活动在全市开展起来，大批机关干部将在培训后进入企业，现场办公落实政策、破解难题。', '首个重离子加速器冷却储存环通过验收\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月01日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报兰州7月31日电（记者赵永新）我国自行设计建造的第一个规模最大、能量最高、实现全离子加速的世界级大型核物理实验装置——兰州重离子加速器冷却储存环（HIRFL—CSR），昨天通过国家验收。这为我国的重离子物理基础研究和重离子束在生命科学、材料科学、航天科学等领域的应用研究提供了先进的实验条件，标志着我国在先进离子加速器物理、核物理及相关学科领域的国际地位大大提高。', '和则两利  斗则两伤（国际论坛）\n\n 任建民《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月01日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n最近，泰国和柬埔寨因柏威夏寺周边领土争端而两军对峙，有关会谈至今仍未取得实质性进展。柏威夏寺位于泰柬边境，建造年代久远。泰国与柬埔寨对其归属一直争执不休。1904年，当柬埔寨还是法属殖民地时，法国与时称暹罗的泰国之间进行了边界勘定，将柏威夏寺划入柬埔寨境内。法军撤出柬埔寨后，泰国军队占据柏威夏寺。历史证明，依靠外来压力，终究不能解决纷争。1959年，柬埔寨将此案提交海牙国际法庭。1962年，国际法庭裁定柬埔寨胜诉，但泰国对此一直持有异议。国际法庭的判决，并没有断清两国的纷争。历史同样证明，靠武力也不能解决问题。围绕柏威夏寺，泰柬于1966年和2001年曾发生过两次武装对抗，但结果是边境争端仍然存在。柬埔寨与泰国同属东盟国家，双方有长达800多公里的陆地边境线。尽管历史上两国发生过一些争斗，但近年来友好合作是两国关系的主流。作为大湄公河次区域经济合作的伙伴，双方在贸易、金融、反毒品、反走私等方面进行了大量合作。柬埔寨是泰国的重要投资目的地，泰国是柬埔寨的主要援助国。两国还就“两个王国，一个目的地”的旅游合作达成了协议，只需一国签证就可在两个国家旅游。在当今和平与发展为主题的世界大背景下，睦邻友好尤显重要。有人指出，历史上的殖民者在殖民地除了大肆掠夺资源之外，有时甚至故意埋下纷争的隐患。当前国际社会的不少争端，都笼罩在这类历史阴影中。退一步海阔天空。目前，泰柬两国高层都认识到武力不能解决问题，双方会谈后都有将军队后撤的打算，并且同意协商解决问题。国际社会应该为两国和平解决纷争提供良好的外部环境。这次争端升级，直接导火索是柏威夏寺被列入世界文化遗产。2007年，柬埔寨将柏威夏寺申报世界文化遗产，遭到泰国反对。泰国政府声明，古寺周围4.6公里范围内的地区是双方争议区，柬埔寨无权单方面提出申报。泰国提出双方共同申报，被柬埔寨拒绝。今年7月，柏威夏寺被正式批准为世界文化遗产后，3名泰国人越过边境检查站，进入柏威夏寺宣示主权，被柬方逮捕，导致泰柬双方在边界线两侧加强军事力量，冲突逐渐升级。假如有关国际组织能坚守促进世界和平的使命，慎重考虑相关各方的意见，可能就不至于激化矛盾。在这方面，东盟就非常理智，在泰柬两国没有共同提出要求的情况下，东盟不直接介入两国事务，而主张并力促泰柬两国自行通过双边会谈机制解决。和则两利，斗则两伤。本来，柏威夏寺被列入世界文化遗产后，泰柬两国应该趁热打铁，开发旅游资源。但两国大兵压境，附近景区宣布无限期关闭，这样的结果与申报的初衷南辕北辙。柏威夏寺是联系泰柬两个佛教国家的明珠，如果两国能捐弃前嫌，在争议区内携手合作，柏威夏寺就可能从军事禁地变成一口“金矿”，为两国带来滚滚财源。', '张德江会见美国惠普公司董事长兼首席执行官\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月01日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n据新华社北京７月３1日电（记者李诗佳）国务院副总理张德江３1日在中南海紫光阁会见了美国惠普公司董事长兼首席执行官马克·赫德一行。工业和信息化部部长李毅中，外交部、重庆市政府有关负责人等参加了会见。', '全国划分为216个生态功能区\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月01日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n本报北京7月31日电（记者孙秀艳）由环境保护部和中科院共同编制完成的《全国生态功能区划》今天在京发布。这一区划对我国生态空间特征进行了全面分析，对生态敏感性、生态系统服务功能及其重要性进行了评价，确定了不同区域的生态功能，提出了全国生态功能区划方案。据此方案，全国被划分为216个生态功能区。在216个生态功能区中，具有生态调节功能的生态功能区148个，占国土面积的78%；提供产品的生态功能区46个，占国土面积的21%；人居保障功能区22个，占国土面积的1%。全国生态功能区划是我国继自然区划、农业区划等工作之后，在生态保护与建设领域的重要基础性工作。', '陕西首批灾后恢复重建项目启动\n中国红十字会全面启动震后恢复重建\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月01日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报西安7月31日电（记者杨彦）7月31日下午，陕西省灾后恢复重建工作会议在西安召开，陕西省政府与汉中、宝鸡、安康、咸阳、西安五市和杨凌示范区以及38个地震受灾县区分别签订了恢复重建责任书，并且印发了《陕西省地震灾后恢复重建工程质量管理办法》和《陕西省地震灾后恢复重建工程质量行政责任追究暂行办法》两个文件。这标志着该省灾后恢复重建工作由规划阶段进入到实质性启动阶段。陕西省首批灾后恢复重建项目涉及学校、医院、农村受灾房屋和农村五保供养服务机构4个方面，共需资金约40亿元。其中学校规划项目117个，总建筑面积约84万平方米，总投资约10.5亿元；乡镇卫生院589个，村卫生室1183个，建设面积36.77万平方米，总投资4.89亿元；宁强、略阳、勉县、陈仓等12个县（区）中心敬老院进入第一批农村五保供养服务机构恢复重建项目，按每个床位2万元的标准进行补助；农村居民住房恢复重建补助标准为每户2万元，但具体到每一农户时，将按其家庭困难程度，经过村民大会评议、村委会审查，并张榜公布无异议后，实施分类救助。那些享受建房补助后仍建不起房子的特困户，还将得到扶贫资金和捐赠款的支持。本报北京7月31日电（记者王淑军）记者今天从中国红十字会总会获悉：按照国家统一部署，该会投入25亿元人民币分期分批用于四川、甘肃、陕西地震灾区灾后恢复重建工作。到目前为止，中国红十字会总会已与四川省受灾市县签订恢复重建意向性协议，将在四川省的成都、德阳、阿坝、绵阳、广元、雅安等6个市、州的34个区（市）、县援建72个村的12508户农村民房、59所乡镇学校、70所乡镇卫生院以及43所村级卫生站。该会还分别与甘肃、陕西签订援助地震灾区灾后恢复重建第一期项目协议书，3亿元主要用于在甘肃陇南市、甘南藏族自治州、天水市兴建10090户农户住房，80所乡镇卫生院，65所乡镇学校，69所村卫生站和70所村民活动室；2.4亿元援助陕西省的汉中市、宝鸡市、安康市灾后恢复重建第一期项目包括8374户农民住房，55所乡镇学校和47所乡镇卫生院以及一批村级卫生站。', '拉米呼吁世贸组织成员认真思考多哈回合前途\n潘基文对多哈回合谈判失败表示失望\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月01日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n据新华社日内瓦７月３０日电（记者刘国远、尚军）世界贸易组织总干事拉米３０日在这里呼吁，全体世贸组织成员从现在开始就要认真思考多哈回合谈判下一步行动。拉米当天在世贸组织全体成员代表会议上说，全体成员应该马上从失败中振作起来，努力保住几天来所取得的重要成果，并思考下一次该如何做得更好。拉米说，当前全体世贸组织成员的第一要务是重申对多边贸易体系的全力支持，这一体系因此次部长级谈判的失败而受损。他说，参加这次谈判的部长们均强调了多边贸易体系的重要性，这一体系不但对贸易至关重要，对国际秩序的稳定也非常重要。分析人士认为，这次谈判的破裂使多哈回合在年底前达成全面协议的目标基本落空。由于美国、印度等国面临国内大选和政府更迭问题，谈判短期内恢复的可能性也很小，拖延近７年的谈判该如何收场是世贸组织成员该认真考虑的一个问题。据新华社联合国７月３０日电（记者王湘江）联合国秘书长潘基文３０日通过发言人发表声明，对世界贸易组织多哈回合小型部长会议谈判失败表示失望。潘基文说，世界正面临着粮食、燃料和金融等多重危机以及气候变化的挑战，千年发展目标进展缓慢，对于经济衰退的担忧导致保护主义抬头，在这样的紧迫关头，多哈回合谈判取得成功尤为重要。潘基文说，他当天与世界贸易组织总干事拉米就多哈回合谈判进行了讨论。他们一致认为，谈判应尽早取得突破，希望通过力量重组，多哈回合谈判能够在年底之前再度振兴。', '杨洁篪与英国外交大臣通电话\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月01日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n新华社北京７月３１日电中国外交部长杨洁篪３１日应约同英国外交大臣米利班德通电话。米利班德说，英国人民对即将举行的北京奥运会抱有浓厚的兴趣，祝北京奥运会取得成功。杨洁篪表示，中方欢迎英国首相布朗来华出席北京奥运会闭幕式，祝英国运动员获得好成绩。双方表示将共同努力，确保亚欧首脑会议年内在北京成功举办。两国外长还就共同关心的国际和地区问题交换了意见。', '纺织品等出口退税率今起调整\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月01日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n本报北京7月31日电（记者李丽辉）财政部、国家税务总局发出通知，从2008年8月1日起，将部分纺织品、服装的出口退税率由11%提高到13%，将部分竹制品的出口退税率提高到11%。同时取消部分高耗能、高污染、资源性产品的出口退税。出口退税率提高到13%的纺织品和服装产品，主要包括蚕丝、毛纱线及其机织物、棉纱、棉机织物、化纤长丝、化纤短纤以及其他纺织制成品等。取消出口退税的高耗能、高污染、资源性产品，包括红松子仁、部分农药产品、部分有机砷产品、紫杉醇及其制品、松香、白银、零号锌、部分涂料产品、部分电池产品、碳素阳极等。', '农村社会消费品零售额上半年逾1.6万亿\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月01日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报北京7月31日电（记者龚雯）记者从商务部获悉：上半年我国农村消费能力进一步扩大，农村地区（县及县以下）实现社会消费品零售额16224亿元，同比增长20%，增幅比去年同期提高5.7个百分点；增速低于城市2.1个百分点，比上年扩大了0.5个百分点。', '以色列政坛风云突变\n年内巴以达成和平协议希望渺茫\n 本报驻埃及记者  黄培昭《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月01日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n7月30日晚，以色列总理、前进党主席奥尔默特在耶路撒冷的总理府召开紧急新闻发布会，正式宣布他将不参加前进党定于9月17日举行的主席选举，并强调在新任主席选出之后，立即辞去总理一职，以便让新任主席“迅速而有效地”组建新政府。以色列政坛近期变幻莫测，奥尔默特涉嫌受贿是原因之一，而各种势力想趁机搞掉奥尔默特重新洗牌是另一个原因。以色列内政的变迁，从来都不仅仅局限于本国范围，而是涉及到巴勒斯坦、中东和平进程以及美国等方方面面。所以，奥尔默特的决定引起了广泛关注。巴民族权力机构主席阿巴斯的发言人在第一时间发表评论说，巴方希望未来的以色列总理能继续努力推动和平进程。巴方将一如既往地与以色列合作，继续谈判，直到实现共同和平。巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）发言人祖赫里强调，奥尔默特宣布辞职的决定是哈马斯不懈斗争的结果。美国国务院发言人麦科马克30日表示，以色列国内各主要政党都承诺会推动中东和平进程，支持巴勒斯坦建国和实现巴以和平，美国期待同所有负责任的以色列领导人开展合作。同一天，美国国家安全委员会也强调，以色列领导人出现变更，美国将继续努力争取，在今年年底前促使以巴达成一项和平协议。美国总统布什也打电话给奥尔默特，对其表示支持，并希望与之保持密切的合作，直至其任期结束。此间分析认为，奥尔默特这一决定为美国的促和努力增加了难度，使巴以年内达成和平协议的目标充满变数。30日，美国国务卿赖斯主持了以色列外长利夫尼和巴勒斯坦自治政府前总理库赖的会谈，三方会谈没有取得具体进展。此前，巴勒斯坦民族解放运动（法塔赫）下属革命委员会委员阿卜杜拉说，如果巴以和谈再无突破，巴民族权力机构将考虑停止和谈。阿卜杜拉当天在拉姆安拉举行的新闻发布会上明确表示，巴以美三方会谈将是巴民族权力机构作出停止和谈决定前的最后一次努力。此外，奥尔默特也在28日说，耶路撒冷归属问题不可能很快得以解决，以巴双方已经无法在年内达成和平协议。以色列外长、前进党成员利夫尼就此发表讲话说，奥尔默特作出这一决定“并非易事”，然而却“非常正确”。前进党必须在以色列政治生活中继续发挥领导作用。反对党利库德集团、“以色列是我们的家园”等组织则欢迎奥尔默特辞职，纷纷表示,将抓住机会，推动尽早举行大选。目前，有可能接替奥尔默特的人选是以色列外长利夫尼、运输部长莫法兹、内政部长谢特里特和公共安全部长迪希特等人，但最终鹿死谁手尚不明朗。由于每人的风格有别，甚至执政理念也不同，所以，到底谁上台将直接关乎以色列未来的政策走势。（本报开罗7月31日电）', '全国人大外事委员会负责人发表谈话\n中方对美国会众议院通过涉北京奥运会决议案表示强烈不满和坚决反对\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月01日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n新华社北京７月３１日电全国人大外事委员会负责人３１日就美国会众议院通过涉北京奥运会决议案发表谈话时表示，中方对此表示强烈不满和坚决反对。这位负责人说，在2008年北京奥运会即将举行之际，7月30日，美国会众议院不顾中方的多次严正交涉，执意通过了由极少数反华议员推动的有关北京奥运会的决议案。该决议案将人权、宗教自由以及苏丹达尔富尔、缅甸等无关问题与北京奥运会挂钩，对中国政府进行无端指责，我们对此表示强烈不满和坚决反对。这位负责人表示，北京奥运会是全世界的一次体育盛会，举办一届成功的奥运会不仅是中国人民的百年梦想，也是世界各国人民的共同期盼。美国会众议院此时通过该议案，充分暴露了极少数反华议员企图把奥运会政治化、干扰和破坏北京奥运会的险恶用心。这种做法违背了奥林匹克运动精神和宗旨，也违背包括美国人民在内的世界各国人民的共同愿望。我们有信心、有能力使北京奥运会成为一届有特色、高水平的世界体育盛会。美国会上述反华势力的企图不得人心，也是注定不会得逞的。', '天安门广场花坛布置完毕\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月01日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n本报北京7月31日电（记者王建新）北京天安门广场花坛布置工作31日结束。至此，遍及北京奥运场馆、重点道路等地的4000万株（盆）奥运花卉全部摆放到位，奥运之城花团锦簇，喜庆祥和。据北京市园林绿化局介绍，今年天安门广场花坛设计方案的主题是“五洲四海喜庆奥运盛会，改革开放共谱和谐篇章”，花坛由中心花坛、东西两侧花坛、组字灯箱花坛组成。其中，主题为“舞动的北京”的中心花坛，以北京奥运会会徽“中国印·舞动的北京”为主景，以“祥云”图案为衬托，在主景周围形成圆形花坛，并在花坛外围布置低喷泉等，寓意2008年北京奥运会祥和欢乐。广场东侧花坛的主题为“五洲四海喜庆奥运盛会”，整个花坛由北向南依次为体现“更快、更高、更强”奥林匹克精神的体育图标组合、奥运口号、镶嵌有历届奥运举办城市的世界版图。广场西侧花坛的主题为“改革开放共谱和谐篇章”，花坛北段为彩虹门与中国结的组合造型，南段通过杭州湾大桥、嫦娥奔月工程、北京新地标性建筑和农业丰收景象，体现中国改革开放30年来取得的巨大成就。', '上半年我国养老金收入逾4400亿元\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月01日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报北京7月31日电（黄梦阮、王炜）记者从人力资源和社会保障部获悉：今年上半年，我国基本养老保险基金收入4403亿元，同比增长30.5%；基本医疗保险基金收入1296亿元，同比增长34.2%；失业保险基金收入258亿元，同比增长26.0%；工伤保险基金收入97亿元，同比增长35.3%；生育保险基金收入51亿元，同比增长44.4%。', '福田首相计划今天改组内阁\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月01日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n本报东京7月31日电（记者于青）日本首相福田康夫31日傍晚在首相官邸接受记者采访时表示，将于8月1日进行执政后的首次内阁改组。福田首相说，8月1日上午同共同执政的公明党代表太田昭宏举行党首会谈后决定一切。日本多数媒体３１日援引自民党干部及政府官员的话说，8月1日上午福田与太田举行会谈后，将于当天下午确定新的自民党领导层人选，然后着手内阁改组。去年９月，时任日本首相安倍晋三在自民党于当年７月的国会参议院选举惨败后辞职。福田随后接任首相职位，并在１７人的内阁中保留了安倍内阁的１５名成员。由于处理国内问题不当招致民众不满，福田内阁的支持率一路下滑，甚至一度跌破２０％。舆论普遍认为福田希望借改组内阁提升民意支持率。', '英文《奥运日报》今天面世\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月01日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n本报北京７月３１日电由北京奥组委主办、中国日报出版发行的北京奥运会官方英文会刊《奥运日报》８月１日将正式与国内外读者见面。中国日报总编辑朱灵表示：“《中国日报》将举全社之力，办出让各方满意、具有国际水准的会刊。《奥运日报》将为北京奥运会的成功举办留下一份珍贵的历史遗产。”据介绍，《奥运日报》将以国际化视角全面记录北京奥运会，向国际社会充分展示开放发展的中国，展现各国运动员在奥运赛场上的风采，弘扬“更高、更快、更强”的奥林匹克精神。《奥运日报》在奥运会期间将每天出版32个版。', '图片报道\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月01日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n\n 7月31日，北京奥运会主新闻中心组织中外注册记者，参观新改建的北京前门大街。本报记者李舸马剑摄影报道', '首届中国（日照）国际工艺品博览会开幕\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月01日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报济南7月31日电（记者马跃峰）7月30日，以“沟通创造财富”为主题的首届中国（日照）国际工艺品博览会在山东省日照市开幕。来自美国8个城市的市长、25个国家和地区的华商会会长以及400多家中外参展商云集日照，相互交流、共话发展。', '印巴克什米尔实控线地带又发生开火事件\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月01日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n新华社新德里７月３１日电（记者李保东）据《印度教徒报》３１日报道，３０日，在印度和巴基斯坦两国军方就边境地区安全问题举行会谈后不到２４小时，两国间的克什米尔实际控制线地带又发生开火事件。《印度教徒报》引用来自印度陆军发布的消息报道，巴基斯坦方面向印度军队阵地发射了６枚迫击炮弹，１名印度士兵被炸死。２８日，印度和巴基斯坦军队曾在两国间实控线地带发生交火，４名巴基斯坦士兵和１名印度士兵在交火中丧生。这是两国自２００３年在克什米尔实控线地带停火以来发生的最为严重的武装冲突。为防止武装冲突升级，印巴军方高级官员２９日举行了会谈，但会谈无果而终。据印度国防部日前发表的声明，从今年１月以来，在印巴克什米尔实控线地带已发生了１９起交火事件。', '就美国会众议院通过涉华议案\n外交部发言人答记者问\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月01日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n新华社北京７月３１日电外交部发言人刘建超３１日就美国国会众议院通过涉华议案答记者问时说，这种做法本身就是对奥林匹克运动精神的亵渎，中方敦促美方切实制止美国会一小撮反华议员的恶劣行径。有记者问，据报道，美国会众议院近日审议通过了有关北京奥运会的决议案，呼吁中国政府停止“侵犯”人权，停止支持苏丹和缅甸政府，以确保北京奥运会能在“遵循奥运自由和开放传统”的气氛下进行。中方对此有何评论？刘建超说，美国会众议院不顾中方坚决反对，执意通过由极少数反华议员推动的上述决议案，充分暴露了他们企图把奥运会政治化、干扰和破坏北京奥运会的险恶用心。这种做法本身就是对奥林匹克运动精神的亵渎，也是与包括美国人民在内的世界各国人民的共同愿望背道而驰的。我们已就此向美国行政当局和国会提出了严正交涉，敦促美方切实制止美国会一小撮反华议员的恶劣行径。成功举办一届奥运会是中国人民的百年梦想，也是全世界人民的共同期盼。我们坚信，在奥运大家庭的共同努力和支持下，北京奥运会一定能够成为一届有特色、高水平的世界体育盛会。我们奉劝美国会一小撮反华势力认清形势，改弦更张，以免进一步损害他们自身的形象。', '发电装机总量突破7亿千瓦\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月01日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n本报北京7月31日电（记者冉永平）新成立的国家能源局和中国电力企业联合会今天在北京对国电泰州发电公司1号机组授牌，该机组成为全国7亿千瓦标志性机组，它的投产使得我国发电装机总量突破7亿千瓦。自2002年至2007年5年间，我国新增发电装机规模约3.5亿千瓦，相当于建国至2002年50多年的总和，创造了世界电力发展史上的奇迹。在规模增长的同时，我国电力结构有所优化，国家确定的电力工业结构调整和节能减排目标正在逐步成为现实。', '国防部举行盛大招待会\n庆祝中国人民解放军建军81周年\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月01日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n新华社北京７月３１日电（记者曹智）中华人民共和国国防部７月３１日下午在人民大会堂举行盛大招待会，热烈庆祝中国人民解放军建军８１周年。中央军委委员、国务委员兼国防部长梁光烈上将致祝酒辞。中央军委委员、总参谋长陈炳德上将，中央军委委员、总政治部主任李继耐上将，中央军委委员、总后勤部部长廖锡龙上将，中央军委委员、第二炮兵司令员靖志远上将，中央军委委员、海军司令员吴胜利上将，中央军委委员、空军司令员许其亮上将出席招待会。节日的人民大会堂宴会厅花团锦簇。主席台帷幕中央军徽高悬，两旁是１０面鲜艳的红旗，“１９２７—２００８”几个醒目的大字，昭示着中国人民解放军走过了８１年的光辉历程。下午５时，招待会在雄壮的军歌声中开始。梁光烈首先代表党中央、国务院、中央军委，向中国人民解放军、武装警察部队全体官兵、预备役军人和广大民兵，致以节日的祝贺！向参加招待会的英模代表，向战斗在抢险救灾一线和坚守在保卫祖国各个岗位上的指战员，致以崇高的敬意！向辛勤工作在国防科技工业战线的同志们，致以诚挚的问候！向为我军建设作出重要贡献的军队离退休老同志、转业退伍军人、革命伤残军人和烈军属，表示亲切的慰问！向关心支持国防和军队建设的各级党政领导、机关、社会团体和全国各族人民，表示衷心的感谢！向出席招待会的各国驻华武官和夫人及各位来宾，表示热烈的欢迎！梁光烈指出，今年我国先后发生严重低温雨雪冰冻灾害和特大地震，全军和武警部队坚决听从党的召唤，与全国人民一道共克时艰、共渡难关。广大官兵以最快速度赶赴灾区，不畏艰险，迎难而上，勇挑重担，连续奋战，充分发挥了主力军和突击队作用，涌现出一大批英模人物和先进集体，赢得了党和人民的高度赞誉。在抢险救灾、抗震救灾斗争中，广大官兵以实际行动，生动地诠释了人民军队爱人民、为人民的政治品质，展现了不怕牺牲、百折不挠的革命英雄主义气概和完成多样化军事任务的过硬本领，为人民军队的历史书写了新的光辉篇章。梁光烈强调，党对军队的绝对领导，是我军发展壮大、不断从胜利走向胜利的根本保证；一切为了人民、服务人民，是我军的根本宗旨，也是我军强大凝聚力战斗力的源泉所在。我们要始终坚持正确的政治方向，大力发扬我军听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，努力为维护国家安全和发展，为维护最广大人民群众的根本利益作出更大贡献。梁光烈说，当前，我国的国防和军队现代化建设正处在新的历史起点上。我们要按照党的十七大的战略部署，认真贯彻毛泽东军事思想、邓小平新时期军队建设思想、江泽民国防和军队建设思想，认真贯彻胡锦涛关于加强新形势下国防和军队建设的重要论述，扎实做好各项工作，完成好党和人民赋予的各项任务。要按照革命化现代化正规化相统一的原则加强我军全面建设。要不断提高我军履行新世纪新阶段历史使命的能力。要大力推进国防和军队改革创新。要始终依靠人民建设国防、建设军队。梁光烈说，和平与发展仍然是时代主题，求和平、谋发展、促合作已经成为不可阻挡的时代潮流。但世界仍不安宁，局部冲突和热点问题此起彼伏，各种矛盾错综复杂，传统安全威胁和非传统安全威胁相互交织，世界和平与发展面临诸多难题和挑战。不论国际风云如何变幻，中国将始终不渝地走和平发展道路，奉行独立自主的和平外交政策和防御性国防政策。中国永远不称霸，永远不扩张，不对任何国家构成军事威胁。中国军队愿以更加开放的姿态与世界各国军队加强交流与合作，为维护世界和平、促进共同发展作出积极贡献。梁光烈强调，当前，台湾局势发生了积极变化，两岸关系发展面临难得的历史机遇。但“台独”分裂势力没有放弃“台独”图谋，没有停止“台独”活动。在新的形势下，我们将继续贯彻发展两岸关系、实现祖国和平统一的大政方针，牢牢把握两岸关系和平发展的主题，坚决反对和遏制“台独”分裂活动，以最大诚意、尽最大努力为两岸同胞谋福祉，为台海地区谋和平，维护国家主权和领土完整，维护中华民族根本利益，努力开创两岸关系和平发展新局面。梁光烈最后表示，我国社会主义现代化建设已进入新的历史阶段，国防和军队建设正朝着新的发展目标阔步前进。全军官兵要紧密团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，为开创我军革命化现代化正规化建设新局面而努力奋斗！出席招待会的还有解放军四总部、驻京各大单位、武警部队和军委办公厅负责人葛振峰、张黎、刘镇武、刘永治、孙忠同、贾廷安、孙大发、迟万春、刘晓江、邓昌友、彭小枫、刘成军、刘源、童世平、房峰辉、符廷贵、吴双战、喻林祥、杨志琦、孙建国、陈小工、杜金才、许耀元、王谦、孙思敬、李安东、黄作兴、徐小岩、卢锡城、顾文根、杨东明、于际训、刘继贤、黄汉标、张宝书、陈传阔、王冠中、李少军、刘福连等。中共中央、国务院有关部门和北京市、对外友协负责人张志军、杜起文、李辉、尚勇、刘金国、马建、廖晓军、于广洲、华建、王毅、王国庆、赵凤桐、李小林等也出席了招待会。出席招待会的还有在京的军队离退休老干部代表，部队各有关部门负责人，抗震救灾英模代表、首都民兵、军烈属和原国民党起义人员代表等。外国驻华大使馆武官夫妇等也应邀出席招待会。', '泛北部湾经济合作联合专家组成立并举行首次会议\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月01日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n本报北海7月31日电（记者姜赟、庞革平、崔鹏）今天，泛北部湾经济合作联合专家组在广西北海市发布成立以来第一次会议总结，明确与会各方将加强交流与协作，共同努力把泛北部湾经济合作建设成为中国—东盟自由贸易区框架下新的次区域合作。这是泛北部湾经济合作论坛举办以来在推动建立泛北合作机制上的新突破，使泛北合作迈出一大步。7月30日，泛北部湾经济合作联合专家组在北海市正式成立，并召开了第一次工作会议。来自文莱、中国、菲律宾、印度尼西亚、马来西亚、新加坡、泰国、越南及亚洲开发银行的代表参加了联合专家组第一次会议。东盟秘书处作为观察员参加了会议。会议认为，泛北部湾经济合作将进一步推动中国—东盟自由贸易区的建设进程，并将在促进区域一体化、促进相关国家经济社会发展方面发挥重要作用。泛北部湾经济合作对其他现有的次区域合作机制如大湄公河次区域合作、东盟东部经济增长区等将是有效的补充。会议要求，东盟秘书处要把本次会议的总结提交于今年8月在文莱召开的东盟经济高官会及东盟—中国经济磋商机制审议。', '北京奥运会首位国际贵宾抵京\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月01日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n据新华社北京７月３１日电（记者常璐、孙奕、缪晓娟）阿拉伯联合酋长国副总统兼总理、迪拜酋长穆罕默德夫人哈雅公主３１日抵达北京首都国际机场。她是首位抵京的国际贵宾。哈雅公主也是首位来京参加第二十九届北京奥运会开幕式及相关活动的注册贵宾。中国政府代表、外交部部长助理翟隽在首都机场专机停机坪迎候。据悉，随着奥运会的临近，目前已有８０多位外国贵宾明确宣布将出席北京奥运会开幕式及相关活动，其中包括国家元首、政府首脑和王室成员。他们将于未来一周内陆续抵达。', '农业部与气象部门携手应对气象灾害\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月01日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报北京7月31日电（记者冯华）今年入汛以来，台风、洪涝、干旱等自然灾害多发频发，给我国农业生产造成严重影响和损失。为充分发挥气象为农业生产服务的职能和作用，不断提高农业应用气候资源和防御气象灾害的水平，立足抗灾夺取全年农业丰收，农业部与中国气象局今天在京签订了合作备忘录。农业部农情调度显示，入汛以来，全国农作物因洪涝受灾7968万亩，其中成灾3384万亩，绝收753万亩。截至7月15日，全国农作物受旱面积仍有4933万亩，其中成灾1362万亩。据介绍，今后农业部与中国气象局将建立定期沟通机制，加强主要农作物产量预测、草原火险预警和重大农业、海洋气象灾害预报预警等联合会商。', '外交部发言人表示\n美国会议员关于中方监控外国游客的指责完全不符合事实\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月01日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n新华社北京７月３１日电（记者荣燕、白洁）外交部发言人刘建超３１日就美国议员声称中方监控外国游客答记者问时表示，美国会这位议员的指责完全不符合事实，是别有用心的。有记者问：美国联邦参议员布朗巴克日前称，中国政府在北京奥运会主要外资饭店安装了监控和收集信息设备，对居住在酒店的所有客人进行监视和搜集情报。请问中方对此有何评论？刘建超说，美国会这位议员的指责完全不符合事实，是别有用心的。在中国公共场所及饭店，没有超出国际普遍采用的安全措施的特殊安排。在中国，个人隐私依法受到保障，外国游客不必担心。我们敦促美国有关政治人士摒弃偏见，停止发表诬蔑攻击中国的言论，不要做破坏北京奥运会和损害中美关系的事。', '截至7月31日——\n204个国家和地区奥委会确认参赛\n已确认11028名运动员参赛资格\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月02日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n本报北京8月1日电（记者季芳）“截至7月31日，我们已经收到了来自204个国家和地区奥委会的9489张报名表，已录入11526名运动员的信息。召开了151个国家和地区奥委会代表团注册会议，已经确认11028名运动员参赛，其中包括363名持P卡的替补运动员参赛资格。”北京奥组委体育部长张吉龙8月1日在主新闻中心召开的“北京奥运会竞赛组织工作”新闻发布会上介绍说。据悉，各个国家和地区奥委会经过了两个阶段的报名，第一次报名是长名单，把所有有可能会获得北京奥运会资格的运动员名单全部提供给北京奥组委。现在已经录入的11526名运动员的信息是根据7月23日体育报名截止日以后所收到的人数。第二个阶段是北京奥组委的体育报名，与每一个代表团开注册会议，确认最终来参加北京奥运会的运动员名单。目前，注册会议还没有开完，所以最终运动员人数还没有确定下来。张吉龙表示，体育竞赛组织工作目前已经基本就绪，37个比赛场馆的700名竞赛组织工作人员，4000多名竞赛类专业志愿者全部到岗，140余万件的体育器材全部安装到位，87个训练场馆已经于7月27日对外开放接受训练。', '强化办学特色 推动教育创新（围绕中心 服务大局·深入开展学习实践科学发展观活动试点工作）\n——北京师范大学学习实践科学发展观活动纪实\n 本报记者  倪光辉《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月02日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n7月17日，一项大规模的“巨灾管理工程”正式启动。该计划包括举行首届“汶川地震全球对话会议”，开展灾区幼儿教育、社会心理支持、与灾难相关的研究及人才培训等。这一计划将为我国乃至全球应对未来的减灾与特大灾难做出实质性贡献。在此次活动中挑大梁的是著名高校——北京师范大学。“汶川地震以来，北师大充分发挥学科优势，整合校内各种资源，科学应对地震灾害，为抗震救灾提供专业救助和对策咨询服务。这与学校深入开展学习实践科学发展观是分不开的。”北京师范大学党委书记刘川生说。在扎实推进学习实践科学发展观活动试点工作中，北京师范大学坚持解放思想，强化办学特色，推动教育创新，走出了一条务实、创新的特色发展之路。发挥优势突出办学特色伴随着学习实践科学发展观活动的开展，今年4月，一场空前的教育创新大讨论在北师大校园展开。大讨论分为主论坛、分论坛和自由论坛等多种形式。学校和各院系组织专家座谈会、教师论坛、学生党员论坛、离退休党员论坛等20余场，邀请中央机关领导、地方负责同志及学者20余人做主旨报告，参加人数近4000人。“信息科技对我们的教育思想、教育观念和教育方式等产生了深刻影响。这些都迫切要求我们认真思考，从教育思想、教育体制以及教学内容和方法等多方面进行探索和改革。”校长钟秉林说。老师们说，大讨论提高了认识，形成了共识：提高质量、突出特色是立校之本；面向国家战略，培养高素质教师和教育家，是北师大责无旁贷的使命。在这次学习实践科学发展观的活动中，水科学研究院2006级博士生党支部注重以学科专业为切入点，设计了“弘扬奥运精神，传播节水文化”的系列主题活动和“调研母亲河环境，关注水生态健康”的实地考察活动，调研北京市主要河道的污染问题，为首都水环境的生态健康献计献策。“学科建设要瞄准国家重大发展战略，面向社会经济发展；专业学习则要到社会实践中去检验。”中国科学院院士、核物理学家王乃彦院士说。以人为本更新教育理念多年来，北师大始终坚持以人为本的教育理念。开展学习实践科学发展观活动以来，为改进学校管理，北师大设计了干部问卷、教师问卷、学生问卷2000余份，深入查找问题。校领导班子成员深入23个院系，召开小型座谈会、咨询会，参加学习研讨会、教育创新讨论会等，听取基层意见，帮助基层进一步梳理问题，分析查找出的主要问题，共同研究解决。校领导班子民主生活会是学校领导听取群众意见的重要渠道，常常开得别开生面。不仅邀请党代会代表、师生列席，接受师生监督，而且面对面听取与会者的意见和建议。全校所有分党委、党总支，也都结合本单位实际，组织召开开放式民主生活会，800多名师生代表参与。在开放式民主生活会上，领导与师生互动，讨论深入，效果突出。按照《北京师范大学深入学习实践科学发展观活动实施方案》要求，各基层党组织须撰写领导班子分析报告并组织群众对分析报告进行评议。截至目前，全校39个基层党组织已全部完成群众评议。据统计，各单位对领导班子分析报告的满意度普遍较高，认为分析报告写得好或比较好的平均比例达95%。因材施教推动教育创新“师范院校必须坚持特色发展之路，始终推进教师教育创新。”北京师范大学常务副校长董奇表示，高等教育要培养创新型人才，首先需要有创新型教师，要把教育创新贯穿到人才培养全过程。2007年，国务院决定教育部六所直属师范大学实行师范生免费教育。北京师范大学积极部署落实招收免费师范生的任务，并认真制定了免费师范生培养方案。目前，学校共有免费师范生494人，分布在12个院系，13个专业中。在科学发展观的指导下，学校党委成立课题组，由政策研究室牵头，设计了调查问卷，开展师范生免费教育跟踪调查。为了使免费师范生更快地进入教师角色，学校为他们聘请了中小学优秀教师作为导师。同时，为坚定免费师范生爱教、乐教的职业理想，2008年寒假前，学校启动了“三心、三小”社会实践活动，鼓励免费师范生利用寒暑假回家乡开展小调查、小助学、小议政活动，进而向社会表达和传递他们的爱心、责任心和感恩心，引导他们在活动中体验基层教育现状，理解家乡对他们的热切期盼。此外，学校还设立了30万元的“中国国际文化交流英华助学金”，连续四年资助50名品学兼优、生活仍有困难的免费师范生，每人每年资助1500元。文学院2007级免费师范生董涛玲说：“学校从一点一滴做起，夯实了我们的专业基础，增强人文底蕴，将来我们一定会在第一时间走到祖国最需要的地方。”', '中国支持安理会中止国际刑事法院起诉苏丹领导人\n安理会决定延长达尔富尔混合维和部队任期\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月02日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n据新华社联合国７月３１日电（记者王湘江）中国常驻联合国代表王光亚３１日在联合国安理会通过达尔富尔混合行动延期决议后说，中国支持安理会尽快采取措施，中止国际刑事法院起诉苏丹领导人。王光亚指出，达尔富尔问题错综复杂，解决达区问题的国际努力涉及方方面面。任何不顾客观条件、莽撞蛮干的轻率之举，即使有好的出发点，都不可能得到国际社会的认可与支持。他说，目前各方正在为推动达尔富尔问题的政治解决进程而奔忙，而这件事要想取得进展就离不开苏丹政府的全力配合。国际刑事法院检察官此时公开起诉苏丹领导人，是在一个不恰当的时间作出了一个不恰当的决定，将严重损害联合国与苏丹政府之间的政治互信与合作氛围，助长不愿加入政治进程的叛军组织气焰，损及达区脆弱、动荡的安全局势，自然遭到了非盟、阿盟、伊斯兰会议组织、不结盟运动等重要国际组织所代表的众多国家的广泛批评。对此，联合国安理会应予高度重视和充分尊重。他强调，中方支持非盟等组织的合理诉求，要求安理会根据有关条款尽快采取措施，中止国际刑事法院对苏丹领导人的起诉。据新华社联合国７月３１日电（记者王湘江）联合国安理会３１日通过第１８２８号决议，决定将联合国—非洲联盟达尔富尔混合维和部队的任期自即日起延长一年。决议呼吁各国向维和部队提供直升机、空中侦察和地面运输设备，以及工兵和其他支援人员，并特别强调捐助国应继续提供援助，用以提高维和部队中非盟维和人员的训练和装备水平。在当晚进行的表决中，安理会１５个理事国中有１４个国家投了赞成票，美国投了唯一的弃权票。美国常驻联合国副代表沃尔夫在表决后说，美国虽然支持延长达尔富尔混合维和部队任期，但担心这份决议会向苏丹总统巴希尔和其他涉嫌战争罪行的人发出“错误信息”，从而破坏有关的司法行动，因此投了弃权票。俄罗斯、中国、南非、利比亚和越南等国常驻联合国代表在发言中均对国际刑事法院要求逮捕巴希尔表示关切，认为国际刑事法院的起诉将破坏达尔富尔和平进程，并表示支持安理会中止国际刑事法院对巴希尔的起诉。在决议草案磋商期间，南非和利比亚曾代表非洲联盟提出修改意见，要求增加安理会中止国际刑事法院起诉巴希尔的有关内容，但遭到美国、法国等西方国家反对。经过多轮磋商，安理会只在最终文本中模糊地提及非盟最近通过公报敦促安理会中止逮捕巴希尔的行动，以及非盟对逮捕巴希尔可能引发的后果所表示的关切，但未承诺就这一问题采取任何行动。根据《国际刑事法院罗马规约》第十六条，安理会可以通过决议，将国际刑事法院进行的调查和起诉推迟一年。', '我国第一条具有世界一流水平的高速铁路——\n京津城际铁路正式通车运营\n张德江刘淇张高丽出席通车仪式\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月02日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n本报北京8月1日电（记者陆娅楠、陈杰）京津城际铁路通车运营仪式8月1日在北京南站举行。中共中央政治局委员、国务院副总理张德江，中共中央政治局委员、北京市委书记刘淇，中共中央政治局委员、天津市委书记张高丽出席。张德江强调，京津城际铁路通车运营后，要确保运营安全，提高服务质量，为北京奥运会增光添彩，为人民群众出行提供安全、方便、快捷的运输服务。8月1日10时20分，京津城际铁路通车运营仪式开始，铁道部部长刘志军、北京市市长郭金龙、天津市市长黄兴国先后发言，张德江宣布京津城际铁路通车运营。随后，张德江、刘淇、张高丽等接见了京津城际铁路建设职工代表，为首发列车剪彩并乘坐北京首发动车组列车赴天津，沿途考察京津城际铁路。张德江详细了解京津城际铁路的设计、建造和试运营情况。他指出，京津城际铁路建成通车，是我国铁路建设史上的又一座里程碑，凝结了广大科技工作者、建设者的智慧和汗水，对确保奥运会的运输需求，方便京津两市人民出行将发挥重要作用。他要求铁路部门要以高度的责任感和使命感，全面强化管理，确保运营安全，保证服务质量，为成功举办北京奥运会做出更大贡献，为人民群众的出行提供一流服务。京津城际铁路全长120公里，全线设北京南、亦庄、永乐（预留）、武清、天津等5座车站，列车最高运营时速达到350公里，将京津两地的通达时间缩短为30分钟。京津城际铁路通车标志着我国第一条具有世界一流水平、最高运营时速350公里的高速铁路正式通车运营。北京、天津市委、市政府和国务院有关部门负责同志，京津城际铁路建设、设计、施工、监理和运营单位负责同志及干部职工代表约300人参加了通车运营仪式。通车运营仪式还在天津设立分会场，仪式结束后天津首发动车组列车开往北京。京津城际铁路全线铺设具有世界铁路先进水平的无砟轨道，开行拥有完全自主知识产权、具有世界一流水平的国产CRH2—300型和CRH3型“和谐号”动车组，今年6月24日，国产CRH3型动车组在运行试验中创出394.3公里的时速；由我国自主研发的高速铁路客运服务系统首次应用于京津城际铁路，提高了铁路客运服务的整体水平。', '何勇在中央和国家机关贯彻落实惩防体系《工作规划》任务分解部署会上强调\n深刻认识建立健全惩防体系的重大意义切实把《工作规划》部署的任务落到实处\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月02日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报北京8月1日电（记者姜洁）8月1日，中央和国家机关贯彻落实《建立健全惩治和预防腐败体系2008—2012年工作规划》任务分解部署会在北京召开。中共中央书记处书记、中央纪委副书记、惩治和预防腐败体系建设领导小组组长何勇出席会议并讲话。他强调，要深刻认识中央关于建立健全惩治和预防腐败体系的重大意义，增强贯彻落实《工作规划》的政治责任感，以更加坚定的信心、更加积极的态度、更加有力的措施，切实把《工作规划》部署的任务落到实处。何勇指出，《工作规划》是党的十六大以来反腐倡廉理论发展和实践经验的科学总结，是贯彻落实党的十七大精神的重要体现，是扎实推进惩治和预防腐败体系建设的总体部署。一定要把思想和行动统一到中央的决策部署上来，认真学习领会，坚决贯彻落实。何勇强调，要善于抓住腐败现象易发多发的重点领域和关键环节以及群众反映强烈的突出问题，整体推进惩治和预防腐败的各项工作。一是要紧紧抓住领导干部这个重点,在加强反腐倡廉教育方面取得突破。二是要抓住规范和制约权力这个核心,在有效监督方面取得突破。三是要突出体制改革和制度创新,在源头防治腐败方面取得突破。四是要切实维护最广大人民的根本利益，在解决人民群众反映强烈的突出问题方面取得突破。何勇要求，反腐倡廉建设必须坚持惩防并举，既要加强预防腐败工作，又要保持查办案件的强劲势头。要以查处发生在领导机关和领导干部中滥用职权、贪污贿赂、腐化堕落、失职渎职的案件为重点，严肃查处官商勾结、权钱交易和严重侵害群众利益等案件。深入开展治理商业贿赂工作，继续把查办大案要案作为深入推进治理商业贿赂工作的重中之重，认真贯彻落实《关于在治理商业贿赂专项工作中推进市场诚信体系建设的意见》，巩固和扩大自查自纠的成果。各执纪执法机关要认真履行职责，加强查办案件工作，进一步完善跨区域协作办案及防逃、追逃、追赃机制，不断提高办案的水平和能力。何勇强调，要以真抓实干的作风，狠抓落实、务求实效。各部委党组（党委）要切实加强对贯彻落实《工作规划》的领导，将其列入重要议事日程，及时掌握工作情况，研究解决突出问题。中央和国家机关推进惩防体系建设牵头单位要制定工作计划，细化工作目标，提出具体方案，认真完成牵头任务。协办单位要主动配合，认真做好职责范围内的工作。要健全联席会议制度，加强信息沟通，形成工作合力。要把贯彻《工作规划》工作与年初中央部署的反腐倡廉各项任务紧密结合起来，统一谋划，统一实施。要加强对《工作规划》贯彻落实情况的监督检查，列入体现科学发展观要求的领导班子和领导干部考核评价范围，作为巡视工作的重要内容，把这项工作不断推向深入。', '我驻外使馆举行招待会\n庆祝中国人民解放军建军节\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月02日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n综合本报驻外记者电连日来，我驻外使馆武官举行招待会，庆祝中国人民解放军建军81周年。中国驻联合国军事参谋团团长刘沛少将7月30日举行招待会，我常驻联合国代表王光亚大使夫妇、联合国副秘书长沙祖康、各国驻联合国外交官、中资机构和华侨华人等各界人士近300人出席了招待会。招待会上放映了北京奥运会的推介片。纽约侨界人士向招待会赠送花篮。中国驻俄罗斯大使馆陆、海、空三军武官朱达少将夫妇7月31日晚在使馆举行招待会，中国驻俄大使刘古昌夫妇、俄武装力量第一副总参谋长布鲁金中将、陆军副总司令莫尔坚斯科伊上将、内务部队副总司令托普奇中将、联邦安全总局沙卢波夫少将、俄中友好和平与发展委员会俄方主席德拉切夫斯基、俄中友好协会主席季塔连科、俄联邦委员会委员、前驻华大使罗高寿以及俄政府、议会、各国驻俄武官和在俄中资机构、留学生、华侨华人代表400余人出席。中国驻美国大使馆国防武官赵宁少将和夫人7月29日在华盛顿举行招待会，美国国防部官员代表、各国驻美武官以及我驻美机构代表近400人出席招待会。中国驻朝鲜大使馆8月1日举行招待会，中国驻朝鲜大使刘晓明、中国驻朝鲜武官孙延风、朝鲜人民武力部副部长朴在京大将出席了招待会。驻朝鲜外交代表团和武官团的有关人员也出席招待会。中国驻德国大使馆7月30日晚举行招待会，中国驻德大使马灿荣、德国联邦国防军副总监、海军中将奈恩代表德方向中方表示祝贺，各国驻德武官、德中友好人士及华侨华人代表约200人出席招待会。中国驻加拿大大使馆武官蔡平大校7月31日晚举行招待会,中国驻加拿大大使兰立俊、加拿大陆军副司令迪博少将和加政界、军界、各国驻加使节及华侨代表200多人出席。7月31日晚，中国驻印尼大使馆在雅加达举行招待会。印尼军方领导人以及政府官员、华侨华人、中资企业代表、各国驻印尼武官等近300人出席了招待会。中国驻荷兰大使馆日前举行招待会，荷兰军方高级将领、政府官员、各界友好人士，各国驻荷武官、驻荷国际组织代表、华侨华人等200人应邀出席。中国驻蒙古国大使馆武官皇甫群星大校7月31日晚上在我驻蒙使馆举行招待会，蒙古国家安全委员会秘书长钢包勒德、国防部国务秘书鲍尔巴特尔少将、总参谋部第一副总长钢巴特少将以及外国驻蒙使节、蒙政府官员、中资机构和华侨华人代表近百人参加了招待会。7月29日晚，中国驻突尼斯大使李蓓芬夫妇、武官程新华大校举行招待会。突海军参谋长阿尔比、陆军副参谋长等军方、政界、驻突外国使节和武官、华侨华人、中资机构代表等共200余人出席招待会。', '北京奥运会“和平友谊墙”开启\n刘淇陈至立罗格出席开启仪式\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月02日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n本报北京8月1日电（记者陈一鸣）8月1日下午，在北京奥运村居住区北部以“和平”命名的广场上，北京奥运会“和平友谊墙”正式开启。北京奥组委主席刘淇、北京奥运村村长陈至立、国际奥委会主席罗格出席了开启仪式。在刘淇和罗格共同为“和平友谊墙”的开启剪彩后，国内外来宾纷纷在“签名墙”上签名，支持在奥运会期间休战的号召。“奥林匹克休战墙”签名活动由2004年雅典奥运会发起。北京奥组委结合中国传统的“和合”理念，将“奥林匹克休战墙”取名为“和平友谊墙”，并首创将“和平友谊墙”建成由“签名墙”和“永久墙”共同组成的组合墙体。“签名墙”的造型创意源于中国古代经典建筑造型“月亮门”，用于赛时临时签名。奥运会期间，国内外运动员、教练员、官员以及来访宾客可在每天早8时至晚9时在“签名墙”上签名。“永久墙”寓意“和平友谊”的主题，为半圆形围合造型，墙体长29米、高3米，用花岗岩材料制作，墙面分为两个签名铭刻区，分别镌刻奥运会和残奥会期间的签名。墙面中间镌刻着中英文“同一个世界、同一个梦想”，左侧镌刻奥运会和残奥会会徽，右侧镌刻奥林匹克休战标识。奥运会后，“永久墙”以及和平广场将作为奥林匹克人文遗产保留，成为中国人民和世界人民和平、友谊的永久象征。', '温家宝主持召开国务院常务会议\n    讨论并原则通过《中华人民共和国保险法（修订草案）》    审议并原则通过《中华人民共和国外汇管理条例（修订草案）》和《国务院关于经营者集中申报标准的规定（草案）》\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月02日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n新华社北京８月１日电国务院总理温家宝１日主持召开国务院常务会议，讨论并原则通过《中华人民共和国保险法（修订草案）》，审议并原则通过《中华人民共和国外汇管理条例（修订草案）》和《国务院关于经营者集中申报标准的规定（草案）》。会议认为，为进一步规范保险公司的经营行为，加强对被保险人利益的保护，加强和改善对保险市场的监管，有效防范和化解风险，促进保险业健康发展，有必要针对我国保险业快速发展中出现的新情况、新问题，对现行保险法进行修改。保险法修订草案进一步明确了保险活动当事人的权利、义务，对保险行业的基本制度和自律规定作了进一步补充、完善，并强化了保险监管机构的职责和监管手段，规定了相应的法律责任。会议决定，《中华人民共和国保险法（修订草案）》经进一步修改后，由国务院提请全国人大常委会审议。会议指出，为适应国际收支形势的变化和深化外汇管理体制改革的需要，有必要修订外汇管理条例。修订草案以便利贸易投资活动、促进国际收支平衡和国民经济健康发展为目标，对均衡管理外汇资金的流入流出，完善人民币汇率形成机制及金融机构外汇业务管理制度，建立国际收支应急保障制度，强化跨境资金流动监测，健全外汇监管手段和措施等作出了规定，并相应明确了有关法律责任。会议认为，经营者通过合并或取得股权、资产等方式实现对其他经营者的控制等经营者集中行为，直接关系正常的市场竞争秩序。控制经营者集中是反垄断法确立的一项重要制度。为防止因经营者集中导致排除、限制市场竞争，有必要立足我国实际，借鉴国际经验，制定关于经营者集中申报标准的规定。草案根据参与集中的经营者上一年度全球营业额和境内营业额两个指标，明确规定了经营者集中的申报标准。经营者集中达到规定标准的，应当事先向国务院商务主管部门申报。会议决定，《中华人民共和国外汇管理条例（修订草案）》和《国务院关于经营者集中申报标准的规定（草案）》经进一步修改后，由国务院公布施行。会议还研究了其他事项。', '八月一日，京津城际铁路、北京南站等投入运营———\n服务奥运 铁路“提速”（政策解读·关注奥运）\n\n 采访人：本报记者  陆娅楠   解读人：铁道部副部长  王志国《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月02日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n运输能力——新建三个车站，加开近60对动车组为迎接北京奥运会的召开，几年来，铁路部门以赛事城市为重点，建设了一批铁路基础设施，提升了铁路的运输能力。铁道部副部长王志国介绍，服务奥运会主办城市北京和协办城市天津的京津城际铁路8月1日开通运营；我国首条奥运观光动车组线路也将在奥运会期间开通，行车时间缩短为57分钟，每天开行约10对动车组，为国内外游客游览八达岭长城及北京西北部景区提供方便；此外，服务青岛、上海赛区的济南—青岛铁路客运专线和合肥—南京、合肥—武汉铁路客运专线也已经通车，速度等级都在时速200公里以上。铁道部副总工程师郑健表示，新建和改造的北京南、天津、上海南、青岛、沈阳、秦皇岛等赛事城市铁路客站，服务功能更加完善，站房宽敞通透，导向系统先进，与各种运输方式紧密衔接，实现旅客无障碍行走和“零换乘”，尤其是北京南站和天津站都是集铁路、城市地铁、公交、出租等多种运输方式为一体的大型现代化综合交通枢纽。铁道部副总工程师、运输局局长张曙光表示，铁道部做了相当完善的运输部署，奥运期间的运输不会发生拥挤或者其他问题。据介绍，铁路部门增加了奥运期间的运输能力，加开了近60对客车，尤其增加了进出北京和天津、青岛、沈阳、秦皇岛、上海等6个奥运协办城市的旅客列车。各铁路局还根据管内客运市场需求，采取增开临客、加挂车辆等措施，增加旅客输送能力，更好地服务奥运。当其他的交通工具，因为天气发生变化不能正常启用的时候，铁路将启动相应的应急预案，开行应急列车和备用列车。运输服务——设立专门候车区和售票口，配备英语客运服务人员王志国表示，经过充分准备，铁路完全有能力为奥运会提供优质的运输服务保障。为了切实做好奥运重点运输服务，根据奥组委提出的运输需求，铁路部门制定了细致的铁路奥运运输保障工作方案，赛区城市所在车站为奥组委提供必要的场地和设备，协助奥组委在车站设立抵离中心，设立专门的候车、进出站标识及候车区，对奥组委明确的重点服务对象指定专人引导，提供周到服务。据介绍，赛区城市铁路客站均设立奥运专用窗口，办理奥运人员用票。在确保奥运重点团队运输，满足奥组委人员日常出行用票基础上，对赛区城市始发、终到重点列车预留一定数量票额供奥运重点人员临时出行使用。对涉奥其他人员购票，全路较大车站自7月25日起至8月29日设立奥运专口，对奥运大家庭注册人员凭证件或介绍信、观众持门票购票给予优先安排。赛区所在城市车站及赛区城市间列车，完善了引导标识和残疾人无障碍通道，配备有一定英语水平的客运服务人员。铁道部将加强对赛区城市间列车的运输组织，对运动员乘坐的列车确保正点运行，对重点列车实行干部添乘，并配备经红十字会培训的客运乘务人员，提供全方位服务。安全保障——建立起站车反恐防爆“五道防线”为了强化安全防范，确保奥运期间的运输安全。铁路部门把安全摆在各项工作的首位，加大力度，严密防范，全力以赴为奥运会提供安全可靠的运输服务。组建了力量充足、设施先进、组织严密的治安防范队伍，建立起站车反恐防爆“五道防线”。据介绍，第一道防线是强化车站广场及周边地区的巡查；第二道防线是强化车站出入通道管理；第三道防线是严格进站旅客携带物品的安全检查；第四道防线是加强候车室、售票厅、行李房、行李寄存处的管理；第五道防线是加强旅客列车的安全检查。同时，加强了开往奥运赛事城市的旅客列车的警力配置，完善了反恐应急方案，组织特警开展了多次反恐防爆演练。从7月28日起，铁道部及各相关铁路局还成立了“奥运赛时铁路运输保障工作值班室”，设立专门值班电话，实行24小时值班，及时汇总信息，协调处理赛时有关事务，确保圆满完成各项奥运服务保障任务。', '汤加国王图普五世举行加冕庆典\n胡锦涛主席特使出席\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月02日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n新华社惠灵顿８月１日电（记者黄兴伟、刘洁秋）努库阿洛法消息：汤加国王乔治·图普五世加冕庆典１日在首都努库阿洛法一座教堂内举行，上千名嘉宾出席庆典。在教堂钟声和２１响礼炮声中，今年６０岁的图普五世国王身披白鼬毛皮披肩，登上了在中国特制的２．５米高金色王座。来自斐济首都苏瓦的波利尼西亚大主教布赖斯主持了庆典，为国王登基举行涂油仪式并为其戴上金王冠。一些外国政要和王室成员见证了这一仪式。仪式结束后，图普五世国王乘坐敞篷汽车离开，沿途数千民众载歌载舞，欢呼雀跃。连日来，汤加王国沉浸在欢乐之中。在首都努库阿洛法，王宫修缮一新，张灯结彩，大街小巷也彩旗招展。汤加自７月２９日起就开始为期一周的庆祝活动，为庆祝国王加冕这一历史盛事，汤加王国１日全国放假一天，将庆祝活动推向了高潮。庆祝活动内容包括阅兵式、传统舞蹈、焰火表演、橄榄球比赛和露天音乐会等。图普五世国王是汤加这个南太平洋岛国的第二十三位君主。２００６年９月１１日，他继承了其父图普四世的王位，并定于今年８月举行加冕典礼。新华社北京８月１日电７月３１日至８月１日，胡锦涛主席特使、中国—太平洋岛国论坛对话会特使王永秋在汤加首都努库阿洛法出席了汤加国王图普五世的加冕典礼活动。图普五世国王以及汤加首相塞韦莱、王储图普托阿、公主皮洛莱乌和外交大臣图普分别会见了王永秋一行，双方就进一步发展中汤关系等共同关心的问题交换了意见。', '二〇〇八年奥林匹克科学大会在广州开幕\n刘延东罗格给大会发来致辞\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月02日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n本报广州8月1日电（记者贺林平）为期4天的2008年奥林匹克科学大会１日下午在广州开幕。作为伴随奥运会举行的世界最大规模体育科学大会，本届奥科会将主题定为“21世纪的体育科学与和谐社会”。来自近70个国家和地区的约2000名体育科学学者、专家及奥科会相关官员出席会议。奥林匹克科学大会在每届奥运会开幕前举行，举办地均在奥运会举办国的另一个城市。本届奥科会由国际体育科学与教育理事会、国际运动医学联合会、国际奥委会和国际残奥委联合举办，中国国家体育总局和广东省人民政府承办。奥科会组委会执行主席、国家体育总局副局长段世杰在开幕式上宣读了国务委员、北京奥运会组委会副主席刘延东给大会发来的致辞。刘延东在致辞中说，相信通过各位代表的共同努力，本次大会必将有效地促进世界体育科学水平的提高，必将为北京奥运会创造和谐友好的环境，推动奥林匹克事业的发展。国际奥委会主席罗格在致辞电视片中说，非常感谢本届奥林匹克科学大会的主办方和承办方，大会将成为促进体育科学研究、发展和合作的宝贵机会，相信大会定将产生新的体育科学理念和项目。国家体育总局局长、中国奥委会主席刘鹏致辞时说，本届奥科会是奥科会历史上规模最大、水平最高、最具特色的大会，将对我国体育科学发展产生深远影响，为北京奥运会营造良好氛围，彰显科技奥运理念，并为奥林匹克文化留下宝贵遗产。作为在北京奥运会开幕前举行的体育科学盛事，本届奥科会致力于将体育科学理论与实践相结合，扶持来自发展中国家和地区的青年体育科学学者，不仅关注高水平的竞技运动项目，还将积极为推广健康运动及生活方式建言献策。此外，内容丰富的学术交流活动无疑是本届奥科会的一大亮点。本届大会学科多，领域宽，论文范围涵盖面广，共设置了10个领域的45个学科。大会共征集到论文3616篇。为期４天的会议中，来自不同国家和地区、不同研究领域的体育科学专家将举办30多场研讨会，共同探讨体育运动所涉及的医学、文化与社会心理学等问题，并分享各自的学术成果。', '李长春考察国家中影数字制作基地时强调\n大力推进文化创新\u3000不断增强我国影视产业的整体实力和竞争力\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月02日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n新华社北京８月１日电中共中央政治局常委李长春１日考察了刚刚竣工的国家中影数字制作基地。他强调，要适应党的十七大提出的推动文化大发展大繁荣的新要求，适应现代科学技术迅速发展的新形势，适应人民群众日益增长的精神文化需求对电影欣赏的新期待，大力推进影视内容形式、体制机制、传播手段的创新，不断增强我国影视产业的整体实力和竞争力，推动我国影视产品走向世界。位于北京市怀柔区的国家中影数字制作基地由中国电影集团公司历时两年半建设而成，是立足国内、面向世界，具有影视拍摄、声音录制、数字加工、胶片洗印以及动漫、游戏制作等服务功能的电影生产大工厂。基地制作工艺采用全数字化和网络化，基地建设达到国际先进水平。上午９时许，李长春来到制作基地，饶有兴致地参观了面积达５０００平方米的室内摄影棚，观看了数字调色、动漫设计、运动捕捉等技术的现场演示，详细了解摄影机、移动升降设备、照明灯具等器材的性能和使用情况，并与正在基地内拍摄和进行后期制作的剧组人员亲切交谈。李长春指出，国家中影数字制作基地的建成，是文化体制改革的成果，是文化产业发展壮大的重要标志，充分表明中央关于文化体制改革的决策是完全正确的。他希望中国电影集团公司认真贯彻落实党的十七大精神，以改革创新的精神推动影视产业大发展大繁荣。要多出经验，大力推进体制创新、机制创新、管理创新、科技创新、艺术创新，为振兴我国影视产业创造更多新鲜经验，发挥示范带动作用；要多出成果，努力创作生产更多思想性、艺术性、观赏性俱佳，人民群众喜闻乐见的影视产品，不断提高国内市场占有率，增强国际竞争力；要多出人才，积极营造尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造的浓厚氛围，增强对人才的吸引力和凝聚力，发挥人才的积极性、主动性、创造性，努力培养一批懂影视文化、懂经营管理、懂现代科技的影视经营管理人才，一批懂艺术、懂编导、懂数字和网络技术的现代编导人才，一批掌握现代信息技术、精通电脑制作、熟悉新型影视设备的专业技术人才，为运用高新技术成果推动影视产业发展提供有力的人才保障。李长春最后希望各方面关心支持影视产业的发展，为增强我国影视产品的国际影响力和竞争力、提高国家文化软实力创造有利条件。刘云山、刘延东一同参加考察。', '图片报道\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月02日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n\n 8月1日，位于北京市丰台区的城市主干道——北京西站南路建成通车，该路北起西站南广场，南至丽泽路，全长2.5公里，双向六车道。进出站旅客由原来只能东西分流变为南北通行，形成全方位的交通辐射。本报记者雷声摄', '亚洲人民共同的骄傲（迎接奥运·名人访谈）\n——访朝鲜奥委会主席朴学先\n 本报驻朝鲜记者  周之然《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月02日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n朝鲜体育指导委员会委员长、朝鲜奥委会主席朴学先日前在接受记者书面专访时，表达了对北京奥运会的热情赞扬和对奥运会准备工作的高度评价。朴学先说，利用巨大的体育空间加强友谊、团结和协助，在此过程中，实现世界的和平与社会的进步，以此作为固有的体育理念，这就是奥林匹克精神。在这种精神指导下，奥运会的举办使世界所有国家之间的互相理解、友好关系、团结和协助得到进一步发展。朴学先说，中朝两国是山水相连的友好邻邦。在中国举办第二十九届奥运会，不仅是中国人民的骄傲，也是亚洲人民的骄傲，是朝鲜人民非常高兴的事情。朴学先称，在全世界的关注中，中国在中国共产党和政府的正确领导下，果敢地克服了所遇到的各种困难和障碍，在过去的7年间，出色地完成了奥运会的准备工作。尤其是今年，在奥运会来临之前，中国成功地挫败了西方一些国家借奥运会来进行政治介入抹黑中国形象的企图。同时，中国以团结的力量克服了因四川汶川大地震所造成的暂时困难，并以更加坚强的意志成功地完成了奥运会的最后准备。朝鲜人民非常珍惜由两国老一辈革命家共同缔造和培育的宝贵遗产——朝中友谊，朝鲜人民任何时候都会积极支持和声援中国人民的正义事业和斗争，尤其是对于中国出色地完成北京奥运会这一世界体育界人士共同的大盛会的准备工作，朝鲜人民就像是自己的事情一样对此感到高兴。（本报平壤7月31日电）', '“同一个世界 同一个梦想”大型主题展揭幕\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月02日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n本报北京8月1日电（记者王小光）一幅幅生动图片，一件件珍贵实物，涵盖了中华民族追求奥运梦想的百年历程，浓缩了现代奥林匹克运动发展史之精华。北京奥运会期间规模最大、内容最为丰富、最具权威性的大型主题展览——“同一个世界同一个梦想”今天上午在北京中华世纪坛隆重开幕。国家体育总局副局长冯建中、北京市副市长蔡赴朝、北京奥组委执行副主席蒋效愚等出席开幕式。本次展览展出的2450余幅图片和1300件实物，不少是首次与观众见面。其中最早见证中华民族百年奥运梦想的历史档案，世上仅存两方、以和田玉雕琢而成的北京奥运会会徽“徽宝”中国印的实物，北京两次申奥时向国际奥委会提交的《申办报告》原件，还有奥运圣火登顶珠峰时中国登山队队长使用的全套登山装备等，都真实反映了北京申奥和筹奥的不平凡历程，反映了中国体育发展史以及新中国体育事业发展的巨大成就。来自国际奥委会洛桑博物馆的藏品，则集中展示了1896年以来历届奥运会的官方海报、会徽、吉祥物等形象元素，以及部分体育器械的百年演变历程和部分艺术藏品。本次展览与北京奥运会、残奥会同步举行，将在两个半月的展期中，为广大观众提供一个参与奥运主题活动、分享奥林匹克欢乐的场所，为北京奥运会、残奥会的举行营造喜庆热烈的气氛。', '李克强考察北京奥运场馆和奥运村时强调\n为成功举办奥运会全面做好保障工作运用奥运成果促进可持续发展\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月02日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n新华社北京８月１日电（记者李斌）中共中央政治局常委、国务院副总理李克强近日在北京考察奥运场馆和奥运村及运行情况。他强调，筹办奥运会已到了最后关键阶段，要认真贯彻中央关于办好北京奥运会、残奥会的指示精神，深入细致地做好环境保护、医疗卫生、食品安全、能源供应等工作，确保奥运会成功举办。要把奥运成果运用到更多方面，促进全面协调可持续发展。奥运会开幕在即，首都北京迎接奥运的气氛日益浓厚。７月３１日下午，李克强和随行的中共中央政治局委员、北京市委书记、北京奥组委主席刘淇一起，考察了北京奥运会比赛场馆、环境保护和医疗卫生等设施。考察途中，看到一座座奥运场馆拔地而起，气势雄伟，李克强十分高兴。他强调，要围绕举办一届有特色、高水平奥运会的目标，认真贯彻绿色奥运、科技奥运、人文奥运理念，切实做好各项保障工作，努力把北京奥运会、残奥会办成国际社会满意、各国运动员满意、人民群众满意的国际体育盛会。呈现“鸟巢”形状的国家体育场造型独特，设施完善，许多技术达到国际领先水平。李克强饶有兴趣地听取了工作人员的介绍。他指出，建设的目的在于使用，要把一流硬件建设和一流软件服务结合起来，切实管好用好奥运场馆和设施，为奥运比赛提供有效运行保障，为各国运动员创造良好生活条件。一路上，空气清新，草木翠绿。在国家游泳中心北门入口处，大气质量监测车和汽车尾气检测车正在工作，看到监测显示空气质量良好、机动车尾气合格，李克强表示满意。在奥运村餐厨垃圾分类处理站，李克强详细询问了垃圾收集、无害处理、回收利用等情况。他说，生态环境良好是奥运会成功举办的前提条件，北京已采取积极有效举措。要充分运用环境监测预警体系，严格落实控制污染的各项措施，继续做好环境整治等工作，确保空气质量稳定达标，努力创造人与自然和谐相处的环境。要把生态文明的成果长期巩固和发展下去，使其惠及百姓、造福于民。位于奥林匹克中心区的奥运村综合诊所，配备了先进的医疗设备和高水平的医务人员，可以为２００多个国家和地区代表团提供服务。李克强走进综合诊所，和医护人员亲切握手，鼓励大家认真履行职责，为奥运会提供优良的医疗服务。他还与前来咨询的外宾交谈。李克强指出，医疗卫生和食品安全是奥运会的“生命线”，要慎之又慎地把好每一个环节，进一步落实各项公共卫生和医疗保障措施，严格实行食品安全检查制度，为参会人员身体健康提供保障。李克强十分关心奥运会电力等能源供应工作。他对有关方面负责同志说，当前正值煤电油气迎峰度夏的关键时期，要努力增加电煤生产，科学组织电力调度，足额提供燃气供应，确保能源安全稳定供应。在奥运场馆建设中，大量采用了新能源新技术新材料，中水回用和雨水利用、地热与太阳能利用取得明显成效，奥林匹克中心区全部使用节能环保型汽车。李克强对此给予高度评价。他指出，这体现了绿色奥运、科技奥运、人文奥运的理念，体现了科学发展观的要求，是北京奥运会的一个重要特色。要充分利用各项绿色设施，坚持节俭办奥运，适时总结实践经验，运用奥运成果，推广节能环保产品和技术，推动资源节约型、环境友好型社会建设，走可持续发展道路。实地考察后，李克强在奥运村国奥中心召开座谈会，听取北京奥组委负责同志汇报。他说，筹办工作的全面推进，已经为办好奥运会奠定了坚实基础。在筹办的最后阶段，要以更加昂扬的斗志、严谨的作风和热情的服务，齐心协力，扎实工作，精心做好各项保障，确保北京奥运会、残奥会成功举办。北京市市长、北京奥组委执行主席郭金龙，国务院有关部门负责同志陪同考察。', '财政部国土资源部发出通知\n地震灾区灾后重建用地免征两项收费\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月02日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报北京8月1日电（记者李丽辉）财政部、国土资源部近日联合发出通知，决定对地震灾区灾后重建用地免征新增建设用地土地有偿使用费和土地出让收入。一是地震灾区为安置受灾居民新建的各类安置住房，需要占用农用地和未利用地的，一律免收新增建设用地土地有偿使用费；需要占用国有土地的，一律免收土地出让收入。二是非地震灾区为安置地震灾区受灾居民新建的各类安置住房，需要占用农用地和未利用地的，一律免收新增建设用地土地有偿使用费；需要占用国有土地的，一律免收土地出让收入。三是地震灾区的行政机关、学校等事业单位、各类企业、人民团体、社会团体等单位因地震造成房屋倒塌、毁损，需要在原地区进行重新建设或迁至异地（本省内）进行重新建设的，需要占用农用地和未利用地的，一律免收新增建设用地土地有偿使用费；需要占用国有土地的，一律免收土地出让收入。上述优惠政策从通知印发之日起开始实施，至2010年底结束。', '气候集团说中国倡导“绿色革命”\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月02日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n据新华社伦敦８月１日电（记者陈文仙）总部位于伦敦的气候集团１日发表一份题为《中国绿色革命》的报告说，中国在利用可再生能源方面居世界领先地位，在探索有价值的经济机会、创造绿色工作和发展低碳排放技术等方面已超过一些发达国家。该报告认为，中国政府为加快低碳排放技术创新步伐，提高能源效率和发展可再生能源，投入了大量资金，并提供了强有力的政策支持，中国正在逐步转变成一个低碳排放国。气候集团首席执行官斯蒂夫·霍瓦德说，有些国家认为中国在温室气体减排上力度不大，其实这种观点是不对的，中国政府正在努力通过减排手段实现经济增长和能源安全的目标。气候集团中国区总裁吴昌华指出，中国政府非常重视气候变化，正在努力提高能源利用效率，并加快低碳产业的发展。气候集团是一个非盈利国际组织，成立于２００４年。', '全军和武警部队欢庆“八一”建军节\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月02日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n新华社北京８月１日电\u3000连日来，全军和武警部队广大官兵以各种形式欢庆人民解放军建军８１周年。大江南北的座座军营里，处处洋溢着节日的喜庆气氛。解放军四总部日前分别举办文艺演出和老干部茶话会，文艺团体通过新创作的一批以反映部队抗震救灾和喜迎北京奥运为背景的节目，热情讴歌全军将士继承听党指挥、服务人民、英勇善战的光荣传统，履行新世纪、新阶段我军历史使命的崭新风貌。四总部广大官兵和离退休干部观看演出后说，在今年抗雨雪冰冻灾害和抗震救灾中，广大官兵舍生忘死、奋勇拼搏、连续作战，充分发挥了主力军和突击队的作用，谱写了又一曲英雄壮歌。实践证明，我军不愧为捍卫国家和人民利益的威武之师、文明之师、胜利之师。海军、空军、第二炮兵、兰州军区和武警部队，将抗震救灾官兵英雄事迹搬上舞台，以舞蹈、歌曲、相声、小品、快板等基层官兵喜闻乐见的文艺形式庆祝节日。成都军区、济南军区组织官兵学习在抗震救灾中牺牲的７３４机组五烈士和武文斌烈士的先进事迹，开展主题演讲、事迹巡展活动。军事科学院、国防大学、国防科技大学师生让奥运文化走进校园，将田径、篮球、乒乓球等奥运项目融入军队特色，“竞赛庆八一”军体运动开展如火如荼。演兵场上，沈阳军区某“老虎团”、北京军区某防空旅、南京军区“临汾旅”、广州军区“塔山守备英雄团”官兵，将一场场复杂电磁环境下的演兵演绎得高潮迭起。官兵们纷纷表示，要切实转变战斗力生成模式，不断提高部队以打赢信息化条件下局部战争能力为核心的完成多样化军事任务的能力。正在四川、甘肃、陕西抗震救灾一线支援重建的解放军和武警部队官兵与灾区群众一起，通过共建联欢的形式庆祝节日。执行奥运安保的解放军和武警部队数万名官兵正日夜坚守在执勤岗位上，官兵们说，一定要以高度的责任心为奥运站好岗，为建军节献上一份厚礼。各部队还纷纷走出军营开展便民活动，走访慰问烈军属。驻藏某部抽调修理、医疗、农技等专业骨干组成爱民小分队，进村入户开展便民服务。武警新疆某部前往驻地走访慰问了６户贫困军烈属，为他们送去生活用品和慰问金。', '国务院成立反垄断委员会\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月02日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n新华社北京８月１日电根据《中华人民共和国反垄断法》有关规定，国务院日前成立了反垄断委员会。主要职责是：研究拟定有关竞争政策；组织调查、评估市场总体竞争状况，发布评估报告；制定、发布反垄断指南；协调反垄断行政执法工作等。', '实现动态管理  凸显身份公平\n深圳全面实行居住证制度\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月02日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报深圳8月1日电（记者胡谋）外来工们拥有了深圳“绿卡”——今天，深圳市在全市实施居住证制度。据最新统计数据，深圳目前总人口已超过1400万人，流动人口数量居全国各大城市之最。深圳市人口管理部门有关负责人说，“推行居住证管理，将认可他们的市民身份、赋予他们市民地位、让他们同等享受市民待遇”。持有深圳“居住证”的居民，子女可在深圳接受义务教育、可在深圳直接办理赴港商务签证；持有10年长期“居住证”的居民，将被纳入该市的社会管理和社会保障体系。据悉，深圳的“居住证”将“一证多用”，逐步增加劳动就业、社会保障、计划生育和教育等多项政府行政管理和公共服务内容。专家认为，居住证制度弱化了“户籍”概念、强调了“居民”概念，形成人口的“有序”流动，体现了同城居住者同等的“市民待遇”，凸显了身份公平。', '埃及看重北京奥运会（迎接奥运·名人访谈）\n——访埃及奥委会主席萨比特\n 本报驻埃及记者  黄培昭《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月02日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n“埃及队已经做好了充分的准备，将在北京奥运会上积极拼搏，勇创佳绩，同时，埃及运动员也期待去北京看看中国近几年来取得的举世瞩目的发展成就。”埃及奥委会主席穆尼尔·萨比特日前在中国驻埃及使馆为即将出征北京奥运会的埃及代表团举行的饯行会上这样说。他说，埃及将派出177人的奥运代表团，其中包括100名运动员和77名教练员和官员。在接受记者专访时，萨比特透露，其实177人这个数字还可能会变化，因为在正式出发前，可能还有一些人将加入代表团行列。但无论如何，“埃及代表团是整个西亚和北非地区人数较多、规模较大的代表团之一，也是埃及历史上征战奥运人数最多的一次”。埃及非常重视北京奥运会。萨比特说，他相信这次北京奥运会一定会取得圆满成功，并通过人民日报表达对全中国人民的祝愿。最后，萨比特欣然给本报题词，他在题词中写道：“我谨通过《人民日报》，祝愿2008北京奥运取得辉煌的成功，祝北京奥运一帆风顺！”埃及是中东非洲地区的体育大国，在国际和地区的重大体育赛事中都取得了良好成绩。埃及对北京奥运会非常重视，埃及此次将派出100名运动员参加北京奥运会。（本报开罗7月31日电）', '柬埔寨国王抵京参加奥运会相关活动\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月02日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n新华社北京８月１日电（记者缪晓娟、孙奕、常璐）８月１日下午，北京首都国际机场迎来了柬埔寨国王诺罗敦·西哈莫尼和太皇诺罗敦·西哈努克、太后诺罗敦·莫尼列·西哈努克。奥运会迎来一周倒计时之际，京城内外洋溢着奥运大家庭的喜乐气氛，北京城内奥运五环旗迎风招展，大街小巷的主题标语“同一个世界，同一个梦想”更表达着世界人民追求美好未来的共同愿望。蓝天白云之下，为奥运提供包机和专机服务的首都国际机场专机楼国徽闪耀，五星红旗随风飘扬。１４时５０分，柬埔寨国王专机抵达。中国政府代表、国家发改委副主任张茅和柬埔寨驻中国大使馆官员在停机坪迎接，三位身着鲜艳礼服的柬埔寨小姑娘为国王、太皇和太后献上鲜花。他们都是大使馆武官的女儿。“你们是中国人民的老朋友，欢迎你们来到中国参加北京奥运会开幕式。”张茅和柬埔寨客人握手时说道。今年恰逢中柬建交５０周年，柬埔寨太皇、太后和国王亲自来到北京参加奥运会开幕式，体现了中柬两国的传统友好关系。柬埔寨奥委会昨天透露，柬埔寨奥运代表团已经组建完毕，共有１４名团员，由旅游大臣兼柬埔寨奥委会主席童昆带队，将分成两批先后于８月６日和７日抵京。', '商家经营正版  群众拒绝盗版\n全国出版物市场正版销售率明显提升\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月02日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报北京8月1日电（记者张贺）记者今天从全国“扫黄打非”办了解到，今年以来，各地以“反盗版天天行动”为工作平台，深入开展了迎奥运，净化出版物市场专项行动，使市场面貌有显著改观，尤其是7月份以来开展的奥运前30天出版物市场集中清查行动，各地不断加大“扫黄打非”工作力度，压缩盗版市场的生存空间，使盗版市场不断萎缩，正版销售率明显提升。以北京图书大厦为例，2008年上半年图书销售码洋为16933.5万元，与2007年同比增长4.22%。重庆市新华书店集团2008年以来音像制品销售量持续增长，7月份共销售音像制品9.6万册，码洋达302万元，与去年同月相比上升41.8%。通过持续不断的开展保护知识产权的宣传活动，广大群众拒绝盗版，支持正版的意识明显增强。更多的群众拒绝盗版光盘，走进影院观看大片。深圳市2007年上半年电影票房收入为5422万元，2008年上半年票房收入为10156万元，比2007年同比增长87.31%。', '尼共（毛主义）决定领导组建新政府\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月02日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n据新华社加德满都８月１日电（记者章建华、陈乔炎）为期两天的尼泊尔共产党（毛主义）中央委员会会议１日在加德满都闭幕，会议决定尼共（毛主义）领导组建新政府。根据会议决定，如果组建一个全国联合政府的努力失败，尼共（毛主义）将联合其他政党组成一个多数派政府。作为尼泊尔制宪会议第一大党，如果组建多数派政府的努力也失败，在其他政党保证不在新宪法起草工作结束前发起信任投票的情况下，尼共（毛主义）可考虑领导组建一个少数派政府。尼泊尔制宪会议最晚须在２０１０年底前制订新宪法。此前，尼共（毛主义）在今年７月的总统选举中受挫后曾声称不加入新政府，将在制宪会议中扮演反对派角色。尼泊尔共和国首任总统拉姆·亚达夫在７月２９日晚发表公报，要求尼共（毛主义）在７天内促成有关政党达成共识，组建新政府。据悉，尼共（毛主义）中央委员会还承认该党在之前的总统选举中削弱了与第三大党尼泊尔共产党（联合马列）的关系，并表示将不再犯类似错误。', '中央国家机关工委对服务奥运进行动员\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月02日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n本报北京8月1日电（杨澜、李章军）中央国家机关工委8月1日召开会议，进一步动员各级党组织和广大党员干部切实增强责任感、使命感，做好迎接奥运、服务奥运、奉献奥运的各项工作，为办好北京奥运会及残奥会做出新贡献。会议要求，中央国家机关基层党组织和党员干部要进一步提高认识，统一思想，切实把党中央的要求落到实处。要深刻领会胡锦涛总书记对做好奥运会筹办工作作出的一系列重要指示，切实把思想统一到中央的决策部署上来，切实增强责任感、使命感，识大体、顾大局，以实际行动迎接奥运、服务奥运、奉献奥运。要大力学习和弘扬“万众一心、众志成城，不畏艰险、百折不挠，以人为本、尊重科学”的伟大抗震救灾精神，把抗震救灾精神转化为办好奥运的实际行动，全力做好服务奥运、保障奥运的各项工作。会议要求广大干部职工牢固树立主人翁意识，每个人作为东道主，都有责任、有义务通过自身努力和奉献，确保北京奥运会成功举办。北京奥组委执行副主席蒋效愚介绍了北京奥运会、残奥会概况及筹办工作进展情况。', '同时降压降糖新药具有完全自主知识产权\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月02日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报北京8月1日电（记者王淑军）最近一期美国权威医学杂志《营养学》发表了一项由我国科学家完成的临床试验结果，证明由我国科学家研发、具有完全自主知识产权的专利创新药“马来酸依那普利叶酸片”，用于高血压伴随高血糖的病人，能够同时控制血压和血糖，对糖尿病伴随高血压的患者具有降压和降糖的双重治疗功效，解决了医学界的一大难题。据介绍，该药物还是近两年来国家药监局批准上市的唯一心血管领域的I类化学药。据悉，高血压是心脑血管疾病的首要危险因素，目前我国心脑血管疾病患者已超过1.6亿，而糖尿病人中有70%—80%伴有高血压。该药的问世与上市将有效降低心脑血管疾病的发生率，对我国慢性病防控产生积极重大影响。', '卡拉季奇称美国曾许诺让他免遭起诉\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月02日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n新华社海牙（荷兰）７月３１日电（记者刘黎）前波黑塞族领导人卡拉季奇３１日在位于荷兰海牙的联合国前南斯拉夫问题国际刑事法庭（前南刑庭）出庭时表示，美国曾与他达成一项协议，即只要他彻底引退，不影响《代顿和平协议》的实施，美国将帮助他摆脱被前南刑庭起诉的命运。现年６３岁的卡拉季奇３１日首次在前南刑庭出庭。卡拉季奇在庭上表示，１９９６年，时任美国助理国务卿的霍尔布鲁克，曾代表美国政府向他做出承诺，如果他彻底退出公众视线，不参加任何政治乃至文学圈的活动，并且不影响《代顿和平协议》的实施，美国可以帮助他免遭前南刑庭起诉。正是由于和美国私下达成了这一协议，卡拉季奇才退出政治舞台。卡拉季奇说，多年来他信守了这一承诺，但美国却言而无信。不过，正是由于美国和他有协议，他才在遭到正式起诉１３年后才来到海牙法庭。卡拉季奇说，他现在为自己的性命担忧，因为美国很可能想要他的命。“如果霍尔布鲁克的手伸得够长，我将难逃一死，”他说。他要求法庭关注这一情况，因为“这是一个性命攸关的问题。”当天法官奥利宣读了对卡拉季奇的１１项指控。起诉书称，卡拉季奇在１９９２年至１９９５年的波黑战争期间犯下了种族灭绝、战争罪和反人类罪等罪行，导致许多非塞尔维亚族人遭到杀害、折磨、驱逐或受到其他虐待。法官问卡拉季奇，是否对各项指控认罪。卡拉季奇表示，由于目前检察官正在修改起诉书，他愿在得到新起诉书并仔细研究后，再就自己是否有罪作出表态。前南刑庭规定，被告可以在首次出庭的３０天内作出答复。卡拉季奇同时表示，他将申请为自己辩护。前南刑庭首席检察官布拉默茨表示，检方将尽快准备完成对起诉书的修改。法官随后宣布，将于８月２９日再次开庭，届时卡拉季奇将被要求表态是否对各项指控认罪。在逃亡１２年后，卡拉季奇于本月２１日在塞尔维亚境内被捕，并于３０日被从塞尔维亚移送到前南刑庭。由于检方和辩护方均需要时间准备，正式审判可能在数月后才能启动。', '“新中国国防和军队建设成就展”在港举行\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月02日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n本报香港8月1日电（记者武少民）今天下午，“钢铁长城——新中国国防和军队建设成就展”在香港会展中心拉开帷幕，庆祝香港回归祖国11周年和纪念中国人民解放军建军81周年。这是中国人民解放军首次在香港举办大型军事题材展。全国政协副主席董建华、香港特区行政长官曾荫权、中央人民政府驻香港联络办公室主任高祀仁、中国人民解放军驻香港部队司令员张仕波少将等出席开幕式。这次展览由中国人民革命军事博物馆主办，为期一周。共展出1600余件展品，其中国家一级文物24件，实物、武器装备700余件，图片、艺术品、模型等展品900余件。', '温家宝主持召开国务院常务会议\n    讨论并原则通过《中华人民共和国保险法（修订草案）》    审议并原则通过《中华人民共和国外汇管理条例（修订草案）》和《国务院关于经营者集中申报标准的规定（草案）》\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月02日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n新华社北京８月１日电国务院总理温家宝１日主持召开国务院常务会议，讨论并原则通过《中华人民共和国保险法（修订草案）》，审议并原则通过《中华人民共和国外汇管理条例（修订草案）》和《国务院关于经营者集中申报标准的规定（草案）》。会议认为，为进一步规范保险公司的经营行为，加强对被保险人利益的保护，加强和改善对保险市场的监管，有效防范和化解风险，促进保险业健康发展，有必要针对我国保险业快速发展中出现的新情况、新问题，对现行保险法进行修改。保险法修订草案进一步明确了保险活动当事人的权利、义务，对保险行业的基本制度和自律规定作了进一步补充、完善，并强化了保险监管机构的职责和监管手段，规定了相应的法律责任。会议决定，《中华人民共和国保险法（修订草案）》经进一步修改后，由国务院提请全国人大常委会审议。会议指出，为适应国际收支形势的变化和深化外汇管理体制改革的需要，有必要修订外汇管理条例。修订草案以便利贸易投资活动、促进国际收支平衡和国民经济健康发展为目标，对均衡管理外汇资金的流入流出，完善人民币汇率形成机制及金融机构外汇业务管理制度，建立国际收支应急保障制度，强化跨境资金流动监测，健全外汇监管手段和措施等作出了规定，并相应明确了有关法律责任。会议认为，经营者通过合并或取得股权、资产等方式实现对其他经营者的控制等经营者集中行为，直接关系正常的市场竞争秩序。控制经营者集中是反垄断法确立的一项重要制度。为防止因经营者集中导致排除、限制市场竞争，有必要立足我国实际，借鉴国际经验，制定关于经营者集中申报标准的规定。草案根据参与集中的经营者上一年度全球营业额和境内营业额两个指标，明确规定了经营者集中的申报标准。经营者集中达到规定标准的，应当事先向国务院商务主管部门申报。会议决定，《中华人民共和国外汇管理条例（修订草案）》和《国务院关于经营者集中申报标准的规定（草案）》经进一步修改后，由国务院公布施行。会议还研究了其他事项。', '我驻洛杉矶总领馆举行抗震救灾答谢招待会\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月02日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n据新华社洛杉矶７月３１日电中国驻洛杉矶总领馆３１日举行抗震救灾答谢招待会暨抗震救灾图片展，来自洛杉矶各界的美国友人、华侨华人和留学生等约４００人参加了活动。中国驻洛杉矶总领事张云在招待会上说，“５·１２”汶川大地震后，中国驻洛杉矶总领馆领区内的华侨华人和社会各界人士在第一时间伸出援手。他们不论政治背景和宗教信仰，分别以团体或个人名义举办一系列筹款活动。张云说：“我们从大家身上看到了同胞‘血浓于水’的骨肉情怀，感受到了‘一方有难、八方支援’的伟大力量。”根据驻洛杉矶总领馆提供的数字，截至７月３１日，通过领馆向灾区捐款的社会各界民众达４万人次，捐款总数为５７１万美元，捐赠的帐篷和医疗设备等救灾物资也价值数百万美元。', '杨洁篪同德国副总理兼外长通电话\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月02日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n新华社北京８月１日电外交部长杨洁篪１日应约同德国副总理兼外长施泰因迈尔通电话。双方积极评价中德关系，同意加强对话与交流，增进互信，深化合作，推动中德关系稳步向前发展。施泰因迈尔祝北京奥运会取得成功。杨洁篪祝德国运动员获得好成绩。双方还就共同关心的国际问题交换了意见。', '李长春考察国家中影数字制作基地时强调\n大力推进文化创新\u3000不断增强我国影视产业的整体实力和竞争力\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月02日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n新华社北京８月１日电中共中央政治局常委李长春１日考察了刚刚竣工的国家中影数字制作基地。他强调，要适应党的十七大提出的推动文化大发展大繁荣的新要求，适应现代科学技术迅速发展的新形势，适应人民群众日益增长的精神文化需求对电影欣赏的新期待，大力推进影视内容形式、体制机制、传播手段的创新，不断增强我国影视产业的整体实力和竞争力，推动我国影视产品走向世界。位于北京市怀柔区的国家中影数字制作基地由中国电影集团公司历时两年半建设而成，是立足国内、面向世界，具有影视拍摄、声音录制、数字加工、胶片洗印以及动漫、游戏制作等服务功能的电影生产大工厂。基地制作工艺采用全数字化和网络化，基地建设达到国际先进水平。上午９时许，李长春来到制作基地，饶有兴致地参观了面积达５０００平方米的室内摄影棚，观看了数字调色、动漫设计、运动捕捉等技术的现场演示，详细了解摄影机、移动升降设备、照明灯具等器材的性能和使用情况，并与正在基地内拍摄和进行后期制作的剧组人员亲切交谈。李长春指出，国家中影数字制作基地的建成，是文化体制改革的成果，是文化产业发展壮大的重要标志，充分表明中央关于文化体制改革的决策是完全正确的。他希望中国电影集团公司认真贯彻落实党的十七大精神，以改革创新的精神推动影视产业大发展大繁荣。要多出经验，大力推进体制创新、机制创新、管理创新、科技创新、艺术创新，为振兴我国影视产业创造更多新鲜经验，发挥示范带动作用；要多出成果，努力创作生产更多思想性、艺术性、观赏性俱佳，人民群众喜闻乐见的影视产品，不断提高国内市场占有率，增强国际竞争力；要多出人才，积极营造尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造的浓厚氛围，增强对人才的吸引力和凝聚力，发挥人才的积极性、主动性、创造性，努力培养一批懂影视文化、懂经营管理、懂现代科技的影视经营管理人才，一批懂艺术、懂编导、懂数字和网络技术的现代编导人才，一批掌握现代信息技术、精通电脑制作、熟悉新型影视设备的专业技术人才，为运用高新技术成果推动影视产业发展提供有力的人才保障。李长春最后希望各方面关心支持影视产业的发展，为增强我国影视产品的国际影响力和竞争力、提高国家文化软实力创造有利条件。刘云山、刘延东一同参加考察。', '俄联邦教育署官员看望在俄疗养的四川地震灾区学生\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月02日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n据新华社俄罗斯符拉迪沃斯托克８月１日电（记者魏忠杰）俄罗斯联邦教育署署长布拉耶夫１日下午来到位于符拉迪沃斯托克郊区的“海洋”全俄儿童中心，看望了在此疗养的中国四川地震灾区中小学生。布拉耶夫首先来到儿童中心食堂询问学生们的饮食情况。在学生宿舍，听到中国孩子们已经能够用俄语说“你好”、“谢谢”、“我的名字叫……”等，布拉耶夫称赞孩子们“很聪明”。在儿童中心礼堂后台，几名羌族女学生正在绣俄文“患难见真情”的锦旗，布拉耶夫对羌族姑娘们细致的工作表示惊叹。他也学着姑娘们的样子，拿起针线在锦旗上面绣了一针，大家为他的针线活鼓掌欢笑。随后，布拉耶夫来到舞蹈练习大厅，观看中国孩子们的舞蹈。他对孩子们能够在短时间内学会复杂的舞蹈动作表示祝贺并同他们合影留念。他还到各个活动室参观了中国孩子们做的面具等手工制品。', '170万志愿者全部集结(图文奥运)\n\n 本报记者  李维娜摄《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月02日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n\n 8月1日，北京西城区志愿者服务站点上，来自联合国志愿人员组织的志愿者正在宣传绿色奥运。 8月1日，北京奥运会、残奥会10万名赛会志愿者、40万名城市志愿者、百万名社会志愿者和20万名拉拉队志愿者已全部集结，170万名志愿者开始全面参与奥运服务。当日，北京市550个城市志愿者服务站点开始提供信息咨询、语言翻译、应急服务等志愿服务。在石景山游乐园站点，志愿者们以饱满的热情开展了绿色奥运的环保宣传活动。\n\n\n\r\n\t\t\t\t\t\t\t/*\tif(picResCount>0){\r\n\t\t\t\t\t\t\t\t\tdocument.getElementById("picres").style.display="block";\r\n\t\t\t\t\t\t\t\t\tdocument.write("
");\r\n\t\t\t\t\t\t\t\t}*/', '解读福田内阁改组\n\n 本报驻日本记者  于  青《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月02日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n日本首相福田康夫1日傍晚终于敲定了改组后的新内阁成员名单，更换了原17名内阁成员中的13人。为什么要进行内阁改组？福田首相同日晚上会见记者时表示，主要是为了应对急剧变化的经济形势。与去年相比，眼下面临物价大幅上涨、经济增长减速、企业收益下降等问题，当务之急是制定重视国民生活的政策，因此要组建“实现安心（生活）内阁”。此间多数媒体分析认为，福田改组内阁主要有两个目的：一是通过形象更新寻求摆脱支持率低迷。本次内阁改组后留任的成员是自小泉内阁改组以来人数最少的一次。福田希望“大刀阔斧”改组内阁能给民众焕然一新的印象，进而提升内阁支持率；二是构筑选举班底，进入“临战状态”。按照日本的政界常识，福田此时改组内阁，是自信能够执政到大选的姿态，因此必须充实选战阵容。福田起用麻生太郎再次出任自民党干事长，就是想借用麻生能言善辩以利选战，执政联盟的公明党方面希望于年底或明年初解散众院进行大选，从而竭尽全力在明年夏季的东京都议会选举中放手一搏。尽管福田对公明党的建议未置可否，但进入选举备战已成为日本政界朝野双方的共识。新内阁阵容有什么特点？去年９月，时任日本首相安倍晋三突然辞职。福田随后接任首相职位，并在１７人的内阁中保留了安倍内阁的１５名成员。此后至今的10个月中，内阁没有“福田特色”一直是政界话题。此次内阁改组后，“福田特色”主要表现在经济阁僚上，积极主张提高消费税的前官房长官与谢野馨出任经济财政担当相，自民党前干事长伊吹文明转任财务大臣，自民党前总务会长二阶俊博出任经济产业大臣，自民党前政调会长谷垣祯一出任国土交通大臣，前总务厅长官太田诚一出任农林大臣，前冲绳北方领土问题担当相茂木敏充则出任金融大臣。由此可见，厚重布阵经济阁僚确是新内阁“福田特色”之一。新内阁人选特点还表现在多用新面孔和女性方面。新内阁中有两位女性阁僚：前邮政大臣野田圣子出任消费者行政担当大臣，首相助理中山恭子出任少子化及绑架问题担当大臣。所谓新面孔即首次进入内阁者，除中山恭子外，出任防卫大臣的自民党参议员林芳正、出任文部科学相的前文部省统筹政务次官铃木恒夫、出任环境相的公明党政调会长齐藤铁夫、出任国家公安委员长的林干雄等5人，均为首次入选内阁成员。去年福田出任首相，自称“背水布阵内阁”。如今福田自称“实现安心（生活）内阁”，可见仍然处于如履薄冰的状况。（本报东京8月1日电）', '3.4万多解放军官兵将参与奥运安保\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月02日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n本报北京8月1日电（记者赵婀娜）今天，国防部在北京军区装甲6师召开新闻发布会，解放军总参谋部作战部应急办主任、北京奥运安保指挥中心军队工作部部长田义祥大校透露，北京奥运会期间，中国军队将有34000多兵力直接参与奥运安保工作。动用的武器装备包括74架飞机、48架直升机、33艘舰船以及部分地空导弹、雷达和防化工程保障装备等。据了解，中国人民解放军在这次奥运安保工作中承担的任务，包括负责北京市及京外赛区的空中安全，负责濒海赛区的外围海上安全，参与组织抢险救援、医学救援和直升机运输，加强奥运会期间边境管理、维护边境稳定等。', '中国首家克罗地亚文、乌克兰文新闻网站启动\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月02日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n本报北京8月1日电\u3000（记者陈志新）由中国国际广播电台主办的“国际在线”克罗地亚文和乌克兰文新闻网站于7月30日在北京举行启动仪式。至此，“国际在线”多语种网站的语种数量已达53种，成为全球语种数量最多的网络媒体。这两家网站将分别以克罗地亚文和乌克兰文通过文字、图片以及音频等方式，发布中国的商务、文化、旅游及有关北京奥运会的各类信息。此外，它们还向国外网民提供免费的在线汉语教学和中国音乐欣赏等服务。在北京奥运会期间，“国际在线”克文网和乌文网将积极报道克、乌两国运动员在奥运会上的表现。中国国家广电总局副局长胡占凡、中国国际广播电台台长王庚年、克罗地亚和乌克兰驻华大使共同启动了“国际在线”克文网和乌文网。', '７国艺术家北京上演“拉美之夜”\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月02日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n据新华社北京８月１日电（记者隋笑飞、林如萱）由文化部等单位主办的“拉美之夜”大型歌舞晚会１日晚在北京人民大会堂首演，来自拉丁美洲的墨西哥、古巴、秘鲁、哥伦比亚、巴西、巴哈马、阿根廷等７个国家的艺术家在舞台上为观众共同展现了热情、奔放、绚烂的拉美风情。“拉美之夜”大型歌舞晚会是“相约北京——２００８”奥运文化活动重头戏之一，将于８月１日、２日晚连演两场。', '一诺千金\n——温家宝亲切看望季羡林、钱学森和何泽慧\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月03日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n八月的北京，天蓝草绿，阳光灿烂，处处洋溢着迎接奥运的喜庆气氛。2日上午，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝专门看望为我国科技、文化、教育事业作出重要贡献的季羡林、钱学森和何泽慧老人，向他们致以亲切问候。灾难能锻炼一个民族的意志“季老，我提前给您祝寿了。”走进解放军总医院的病房，温家宝趋步向前，握住了季羡林先生的手。季羡林是我国著名翻译家、文学家和教育家，精通英语、德语、梵语、吠陀语、巴利语、吐火罗语，还能阅读法语、俄语书籍，长期在北京大学任教，在语言学、文化学、历史学、佛教学、印度学和比较文学等方面都有很深造诣。4天后的8月6日，这位学贯中西的老先生将度过97岁寿辰。这已是温家宝2003年以来第五次看望季羡林先生。每次相见，两位老朋友都能坦诚交换意见，聊得十分愉快。房间宽敞明亮，桌子上摆放着一个大大的“寿”字，季羡林特地穿上了一身银灰色的中式服装。“因为过两天比较忙，今天提前来给您祝寿。”落座后，温家宝亲切地问季老：“我记得您今年97岁了。思维还这么清楚，是不是和常用脑有关？”“对，大脑要不停地活动。秀才不出门，便知天下事。”“今年灾害多，年初是冰雪灾害，‘5·12’大地震也是多少年没有的。”“地震以后政府反应快，威信大大提高，对当地人民也是教育。”“我常讲，几千年来，我们国家都是灾难和文明进步伴随在一起的。有一句名言：没有哪一次巨大的历史灾难，不是以历史的进步为补偿的。”“是恩格斯说的。”看到季老反应这么敏捷，大家都笑了起来。“我们的历史总是和洪水、干旱、地震等灾难联系在一起，但我们这个民族从没有溃散过，反而愈挫愈奋。”温家宝说。季老表示同意：“一个民族和一个人一样，灾难能锻炼一个人的意志，也能锻炼一个民族的意志。”“我想起清华大学的校训——自强不息，厚德载物。这就是我们的民族精神。”温家宝望着季老说。“是的。”季羡林肯定地回答。聊起教育和学习的话题，一辈子从事教育工作的季羡林主动向总理提问：“现在英语都普及了吧？”“小学就开始学了，小学是记忆最好的时候。”温家宝告诉季老，“掌握一门语言，就掌握了一种工具。”“对，语言是一种工具。”季羡林提议，“大学外语教育不但要加强，而且要鼓励学生多学几门外语。”“奥运会快开了。”温家宝告诉季老。“这是件大事，是世界对中国的肯定。”“这是我们国家实力的表现。”温家宝和季羡林共同回忆起百年来中国参加奥运的历程，“体育的强盛，代表着一个民族的强大。”“现在国家领导人不好当。治乱世易，治平世难，治理我们这样一个大国，更难。”季羡林说。总理深有感触地说：“我常记着一句话，名为治平无事，实有不测之忧。我们有许多值得忧虑的事，脑子一点不能放松。”“您别起来了。”温家宝站起来，微微弯下腰，双手握住季老的手说，“明年我再来看您。”国家强盛和老一辈科学家的贡献分不开比季羡林小四个月的钱学森，是中国航天科学的奠基人、国家杰出贡献科学家。“钱老，我来看您。好久不见，整整一年了。”走进房间，温家宝就向斜靠在床上的钱学森说。“你们忙。”虽已高龄，钱学森反应仍然很敏捷。上世纪80年代中后期，钱学森担任中国科协主席时，温家宝在中央分管科技工作。他曾经亲自到钱学森办公室一起研究工作，并多次通过书信往来，探讨沙产业、数学科学等方面的问题。在1993年的一次书信来往中，钱学森就自己提出的“大化工”和“地下化工”设想和曾长期从事地质矿产工作的温家宝探讨。温家宝在回信中不仅完全同意这一设想，认为“这样一些大的战略问题应当引起重视”，而且组织专家为钱老搜集提供材料，并叮嘱钱老“为国珍重”。最近几年，温家宝更是多次登门看望钱老，对他的卓越贡献和爱国情怀表达了由衷的赞许和敬佩。钱学森曾当面向温家宝提出了两条意见：一是大学要培养杰出人才；二是学校教育要把科学技术和文学艺术结合起来，学理工的要学点文学艺术，学文科的要学点自然科学。温家宝对此不仅深表赞同，而且在学校、座谈会等多个场合多次介绍钱老的意见，受到社会的普遍重视。“国家还好吗？”虽然吐词不是很清楚，钱学森仍然关切地问落座后的总理。“国家挺好，就是今年灾害比较大，前不久还发生了大地震，现在我们把受灾群众基本都安置好了。”“现在中国也开始发展起来了。”“国家强盛，和您这样的老一辈科学家所做的贡献分不开，今年‘神七’就要上天了，绕月二期工程和您关心的‘大飞机’也立项了，您高兴吧？”“你们干得好。”“这是老一辈科学家奋斗几十年的成果。”“我们的科技和发达国家比，还有很大差距。”“您讲得对。我们在一些关键科技领域还落后，还得努力。”温家宝坦诚地说。年轻人才培养一直是钱学森关心的问题。温家宝轻轻扶着钱老的手，对他说：“您嘱咐的几件事我们都记住了，一是要把中国的科技搞上去；二是要重视培养人才，尤其是年轻人才和拔尖人才。”“现在已涌现出不少优秀的年轻人才。”钱学森欣慰地说。温家宝侧过身去，亲切地向钱学森的夫人蒋英询问钱老的饮食起居情况。“都行。能吃能睡，他是一个很听话的病人。”房间里顿时响起一阵会意的笑声……年轻人应该向您学习94岁的核物理学家何泽慧院士，是“中国原子弹之父”钱三强的夫人，也是我国从事核物理研究工作最早的女科学家，曾经和钱三强一起发现了铀核三分裂、四分裂现象，被誉为“中国的居里夫妇”。温家宝和钱三强夫妇的交往，可以追溯到上世纪90年代初。那时，温家宝常到家里拜访他们。钱三强也专门到中南海向温家宝介绍我国核工业发展的情况。钱三强夫妇一直过着简朴的生活。钱三强去世后，何泽慧先生仍然一直住在中关村的老房子里，已逾半个世纪。虽然组织上多次提出给她调房，都被她婉言谢绝。3年前，温家宝曾在中秋节来到这里登门看望何泽慧先生，临走时和老人约定每年来一次。一诺千金，继去年再次探望后，今天温家宝又一次登门看望老人。岁月荏苒，眨眼又是一年。满头白发的何泽慧，笑着起身迎接如约而来的总理。“还好吧？”看到何先生身体比去年还要好，温家宝十分高兴，“今年是比较忙，但我和您约定了一年来看一次，我还是要履行诺言。”“不再到办公室去了吧？”“不上街买菜了吧？”……温家宝首先询问老人的近况。“我是您的晚辈，三强在世时我就来看过您，我记得那时候这个屋子里的书比现在还多……”忆故人，聊家常，小屋里顿时充满了欢声笑语。忽然，温家宝起身从对面桌子上拿起一个摆放着的相框，里面是钱三强夫妇和同事的合影。温家宝仔细端详着说：“三强先生去世那天晚上，已过了12点，我去了医院，向他的遗体告别……”他仿佛回到过去的岁月。“您一生多朴素啊，一直都保持着科学家的本色。”看着照片里的何泽慧穿着朴素，温家宝有感而发，掰着手指一一说来，“什么叫本色？就是求真、特别叫真，有时候有点犟，不计较生活，热爱科学，热爱祖国……您是杰出的老一辈科学家，为国家科学事业做出了贡献，年轻人应该向您学习。”“我觉得自己还差得很远。”何泽慧谦虚地说。临别时，已经起身的温家宝看见何泽慧要站起来，赶紧双手扶住她：“您慢慢起来，站一会儿……”正要出门，总理忽然回转身来，用双手握住何先生的手笑着说：“我一年来看您一次。希望您明年比今年更好。”当温家宝走到院子里时，满头银发的何泽慧忽然打开书房的窗户，伫立窗前，向总理挥手告别……（新华社北京8月2日电\u3000记者李斌）', '王兆国在黑龙江考察调研要求各级工会和广大职工\n为推动经济社会又好又快发展多作贡献\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月03日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报哈尔滨８月２日电（记者曹红涛）中共中央政治局委员、全国人大常委会副委员长、中华全国总工会主席王兆国在黑龙江省考察调研期间指出，各级工会和广大职工要全面贯彻党的十七大精神，深入贯彻落实科学发展观，锐意进取、奋力拼搏，为振兴东北老工业基地、推动经济社会又好又快发展多作贡献。７月２７日至８月２日，王兆国和随行的全总副主席、书记处第一书记孙春兰在黑龙江省委书记吉炳轩、省长栗战书等陪同下，深入工厂企业考察调研，了解振兴老工业基地、企业生产经营和工会工作情况，看望劳模、慰问职工。考察调研期间，王兆国对黑龙江省经济社会发展取得的成就给予充分肯定，对黑龙江省委加强对工会工作的领导，各级工会团结动员广大职工积极投身经济建设、切实维护职工群众合法权益、不断提高帮扶工作水平给予高度评价。他指出，各级工会要立足自身特点，进一步加大培养学习型、知识型、专家型、管理型职工的工作力度，在推动科学发展、转变经济发展模式、提高自主创新能力、建设创新型国家的过程中发挥工会应有的作用。要尊重劳模、爱护劳模、关心劳模，为劳模的发展进步创造条件，鼓励广大职工学习劳模、争当劳模，把新时代的劳模精神切实转化为立足岗位、创业创造的实际行动。要推动政府和企业坚持以人为本、着力改善民生，不断提高职工生活水平和质量，有计划、有步骤地解决涉及职工群众切身利益的热点难点问题。要坚持深入困难企业和困难职工，配合有关部门稳定职工的就业岗位，提高职工的收入水平，完善职工的社会保障，特别是要采取有力措施，改善低收入职工的生活状况。要加强职工思想政治工作，多做理顺情绪、化解矛盾的工作，推动建设和谐稳定的劳动关系，充分调动广大职工的积极性、创造性，为经济社会又好又快发展作出更大贡献。', '第十五届南亚区域合作联盟峰会开幕\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月03日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n本报科伦坡8月2日电（记者任彦）为期两天的第十五届南亚区域合作联盟(简称“南盟”)首脑会议2日在斯里兰卡首都科伦坡开幕。来自阿富汗、不丹、孟加拉国、印度、马尔代夫、尼泊尔、巴基斯坦和斯里兰卡8个成员国以及中国、美国、日本、韩国、欧盟、伊朗和毛里求斯等7个观察员的近千名代表出席此次南盟峰会。新当选的南盟峰会主席、斯里兰卡总统拉贾帕克萨在开幕式致辞中表示，南盟成员国面临许多共同的挑战，只有成员国之间精诚合作，才能有效应对挑战，实现南亚地区的稳定、和平与繁荣。他说，南亚地区当前面临的主要挑战有粮食短缺、能源紧张、贫困加剧和恐怖主义盛行等。其他7个成员国的首脑随后分别致辞，他们在发言中大都强调南盟各国应该进一步密切合作，共同应对粮食危机、恐怖主义、能源危机和贫困等问题，建议分别建立反恐合作机制、南盟粮食银行、能源合作机制、南盟发展基金和南盟自由贸易区，加强南盟地区一体化等。南盟成立于1985年12月，是南亚国家为加强经济、社会、文化和科学技术领域内的相互合作而成立的一个非政治性集团组织。南盟成员国总人口达15亿，其中贫困人口达5亿之多，占全球贫困人口的一半。南盟各国的国内生产总值总和达6000亿美元。经过23年的曲折发展，南盟逐渐成为引人瞩目的地区合作组织。', '国际奥执委最后一次听取北京奥组委陈述\n刘淇作陈述报告\u3000罗格主持会议\u3000刘延东出席\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月03日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n本报北京８月２日电\u3000国际奥委会执委会２日在此间召开会议，最后一次听取北京奥组委关于奥运筹办工作的陈述。中共中央政治局委员、北京市委书记、北京奥组委主席刘淇代表北京奥组委作陈述报告。国际奥委会主席罗格主持会议，中共中央政治局委员、国务委员、北京奥组委副主席刘延东，国际奥委会执委会全体委员以及国际奥委会协调委员会主席维尔布鲁根等出席会议。刘淇在陈述中首先对国际奥委会各位执委出席北京奥运会表示热烈欢迎，对他们在北京奥运会筹办工作中给予的有力支持和指导表示衷心的感谢。刘淇说，最近，中国国家主席胡锦涛又一次视察了奥运筹办工作，要求努力把北京奥运会、残奥会办成国际社会满意、各国运动员满意、人民群众满意的国际盛会。他随后就国际奥委会关心的重点问题和赛时运行工作进行了简要陈述。关于保障赛时空气质量工作，刘淇说，自筹办以来北京市为改善空气质量作了大量工作。经过７年的不懈努力，北京的空气质量得到明显改善。今年１至７月，北京空气质量达到或超过二级的天数有１４９天，占总天数的７０％。７月份以来，一氧化碳、二氧化氮浓度比去年同期下降了１５％和２７％，可吸入颗粒物浓度下降了２４％。中国环保部和北京、天津、河北、山西、内蒙古、山东６省区市共同制订了《奥运会残奥会北京空气质量保障措施》，以北京为主、周边５个省区市联合行动，共同采取污染控制措施。今年７月２０日至９月２０日期间，北京市采取的措施有６项：一是实行机动车限行；二是加强对施工工地的管理；三是对重点污染企业实行停产和限产；四是燃煤设施污染减排；五是减少有机废气排放；六是强化奥运期间环境监测和评估。此外，北京市还制订了应对极端不利天气、保证空气质量的方案，对北京、天津、河北三省市进一步加大限制污染物排放的措施，共同保证奥运期间北京大气质量良好。在谈到赛事协调机制时，刘淇说，目前已形成一个高效的指挥体制。奥运会期间，北京奥组委主运行中心、各职能部门将与国际奥委会、国际单项体育组织、各国家和地区奥委会、转播商、赞助商等保持密切的沟通和联络，就赛时发生的各类重要问题进行协调，每天将召开协调会、电话会以及新闻发布会，就赛时运行中出现的各类问题进行快速沟通、确保及时解决。关于奥运安保工作，刘淇说，目前北京奥运会安保工作已基本就绪。一是形成了国家、赛区、场馆三个层级的赛时指挥机制，建立了奥运安保指挥系统；二是制订了５２项奥运安保总体规划，形成了周密细致的奥运安保计划体系；三是在场馆、奥运村等场所加强了安保力量；四是中国政府动员了各方力量，组织招募了大量志愿者参与奥运安保服务，组建了业务精通、训练有素、亲和文明的奥运安保队伍；五是进一步加强对贵宾的安保工作。谈到奥运媒体服务工作，刘淇说，北京奥运会主新闻中心和国际广播中心已于７月８日正式启用，２００８北京国际新闻中心也于同日启用。截至８月１日，两个新闻中心共举办新闻发布会５８场，共有境内外媒体１２０余家、记者３６９０人次参加，受理采访申请５０１件。从７月８日开始至奥运会举办期间，奥运会主新闻中心和２００８北京国际新闻中心每天至少各举行一次新闻发布会。主新闻中心和２００８北京国际新闻中心已分别设立了新闻服务台，２４小时受理采访申请。会上，国际奥委会执委纷纷发言，对北京奥运筹办工作给予充分肯定。他们说，北京奥运会奥运村是运动员温暖的家，是一个大花园，为各国和地区来宾提供了非常好的服务。他们亲眼所见证明，中国人民已经作好了迎接奥运会的准备。罗格发言时说，北京奥运会的筹办工作可以用“十分出色”来评价，他相信本届奥运会将是一届成功的奥运会。', '雪域高原的“光明使者”\n——武警水电第三总队副总队长赵秀玲的人生传奇\n 本报记者  袁建达  江  山《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月03日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n千百年来，西藏的夜晚，是在酥油灯下度过的，光明，仿佛是一个遥远的梦。20世纪最后10年，武警水电部队承建的中央援藏重点水利水电工程，遍布西藏全区7个地市、8条江河，完成装机总容量40多万千瓦，占西藏全区水电装机总容量的75%。从此，西藏各族同胞结束了靠酥油灯照明、取暖的日子，看上了电视、搬来了冰箱、用上了电炊……西藏各族人民的生活质量有了极大的提高。赵秀玲，亲历了这一光荣而艰苦的历程，被人们誉为雪域高原的光明使者。真情——心向雪域高原1962年11月，一个女娃，在天津蓟县出生，她叫赵秀玲。1983年7月，赵秀玲从天津大学水利工程系毕业。当她了解到武警水电部队的辉煌历史和这支部队的职能使命后，毅然劝说大学同学、男朋友张文彪，与其一起参军入伍，当上了一名光荣的水电兵，既实现了自己的军旅梦，又能从事自己的专业。一位名校高才生，一个柔弱女青年，选择了一切行动听指挥的军旅，选择了常年与大山为伴的水电事业，这让很多人感到意外。1991年，成长为部队技术骨干的赵秀玲，担任武警水电第一支队司令部工程股副股长，在河北潘家口水库施工。当时，党中央、国务院决定复工建设西藏羊卓雍湖抽水蓄能电站，将电站作为西藏自治区成立30周年的献礼工程，并因此决定组建水电三总队承担这一历史重任。水电指挥部受领任务后，开始在全部队抽选精兵强将进藏。消息传到远在河北的一支队，起初，赵秀玲还没怎么在意。当她了解到西藏拥有5600万千瓦的可开发水力资源，但由于地处生命禁区，环境恶劣，加之技术不成熟，到20世纪80年代，被开发利用的水力资源只有0.3%，全国28个无电县中，西藏就有21个时，她的心不平静了。想到大多数藏族同胞还在用酥油灯照明，想到西藏丰富的矿产资源因无电力支持而难以开采，作为一名武警水电工作者，赵秀玲油然产生一种强烈的使命感、责任感。她说服父母和公婆，郑重提出了进藏申请，从此，便与雪域高原结下了不解之缘。激情——挑战生命极限在雪域高原的16年间，赵秀玲数次与死神擦肩而过：她在高原的土路上翻过车，在山里遭遇过泥石流，多次因高原缺氧晕倒在施工现场。艰苦的高原生活，让她患上了头发脱落、记忆减退和心肌肥大等高原病，而每当看到一座座电站拔地而起的时候，她总是欣慰地说：“生命的能量每一时刻都在燃烧，我能够站在离蓝天、离太阳最近的地方建设世界海拔最高的电站，这种燃烧是一种幸福，更是一种光荣。”1993年3月，从拉萨到藏北那条368公里的运输线上，作为部队技术总负责的武警水电第十四支队总工程师赵秀玲，随着这个与大型施工设备混编而成的“钢铁长龙”，碾碎冰雪，奔赴藏北查龙水电站工地。查龙水电站位于辽阔的藏北羌塘大草原，是人迹罕至的“无人区”。内地百花吐艳的初春，查龙仍是冰雪的世界，目力所及，冰天雪地。夜幕徐徐降临，长途跋涉了一天的赵秀玲早已疲惫不堪。她想早早入睡，可雪越下越大，气温越来越低，躺在那曲兵站的床上，盖着三床被子，上面再加一件军大衣，压得翻身都翻不了可还是冷，仿佛一腔热血也给冻结了。第二天起床时，头上结了一层薄冰，毛皮靴里也是一层冰，洗脸毛巾上还是冰，牙膏已经冻成了“冰棍”，袋装的洗发水变成硬鼓鼓的“冰糕”。刷牙、洗脸等寻常事，在这里成了难题，而洗头更是难上加难，每次水还没来得及倒掉，头发就结了一层冰，像“雾凇”，又像“白毛女”。在这样的环境中，她的信念没有动摇过，而且更加认可自己的观点：“我觉得人不能娇惯自己，我们女人也一样。有困难能自己克服的就尽量自己克服，何况又穿着这身绿军装！”在参与西藏工程建设中，哪里工程最紧张，哪里施工最危险，哪里就会出现她的身影。1994年春，赵秀玲又被召回羊湖电站工地。羊湖电站是世界上海拔最高的抽水蓄能电站，它要从海拔4400米处，斜穿甘巴拉山胸腹，凿通一条近6公里长的隧洞，引羊卓雍湖水发电。高原缺氧，洞内更缺氧。羊湖电站引水隧洞被称为“夺命洞”，洞内缺氧率在60%以上，相当于海拔7000米高度的含氧量，在距洞口200米的隧洞内，打火机常因缺氧而打不着火。为了严把工程质量关，赵秀玲几乎把命都豁上了。她经常深入“夺命洞”检查工程质量，进行技术指导。更险的是，进出“夺命洞”，还要在进水口、出水口和调压井等处，爬几十米不等的“天梯”。那是一排细钢筋焊接的爬梯，即使是夏天也包着寒冰，手抓上去不仅滑溜，而且冰彻入骨。赵秀玲每次进洞，背起资料袋，手电筒往脖子上一挂，裤腿塞进水靴，小心翼翼地扶梯上下。每爬一格，她都不断地叮嘱自己：千万别怕，千万要抓牢。一次次的打滑，一次次的惊吓，使她每一次走在隧洞里、爬在“天梯”上，都希望这是最后一次。从1995年到1998年的3年间，为了不放过工程上的半点瑕疵，为了让造福西藏人民的水电工程牢固、结实，每一次充水试验前进洞，放空后又进洞，赵秀玲不知爬了几十个“最后一次”。纵情——勇闯技术难关赵秀玲是个不服输的人。多年来，她和众多技术人员一道，打破了国外一些水电专家谑称的海拔4000米以上修建水电站是自掘坟墓的预言，攻克了高海拔地区水电施工的诸多技术难题，为中央重大援藏项目──羊湖电站、查龙水电站、沃卡河一级水电站、满拉水利枢纽、金河水电站、直孔水电站等工程的建设，立下了汗马功劳。1993年3月，总队任命赵秀玲为查龙水电站的技术总负责人。她克服严重缺氧引起的高山反应，坚持奋战在施工一线，科学制定施工方案，精心组织施工。她敏锐地发现，在海拔4000米以上按常规方法浇筑混凝土时，上下两个仓位的结合部会形成肉眼看不到的“冷缝”，这正是坝漏的重要原因。如何将高寒地区的混凝土浇筑技术改进和提高，这是赵秀玲的一个强烈愿望。她跳出书本和现成的规范，添加缓凝剂、延长混凝土的初凝时间、提高混凝土的坍落度。一系列的实验，一次不成功两次，两次不行三次……直到拿出可行的数据和合理的方案。随后，她亲临现场，指导施工人员“加强振捣力度，延长振捣时间，搭盖防晒棚”，从而确保了每一方混凝土都如铁板一块，滴水不漏，最终获得了高海拔地区混凝土浇筑的成功，在查龙水电站建设中创造了高寒地区当年进点、当年截流的施工奇迹。羊湖电站，是迄今为止世界260多座抽水蓄能电站中海拔最高、技术难度最大的一座。自19世纪末，美、英、法等国建造第一批水电站以来，还没有人在海拔4400多米的高处建造过一座电站。建设羊湖电站，要凿通横亘在羊卓雍湖与雅鲁藏布江之间海拔5374米的甘巴拉群山，循环引用江水和湖水，利用840余米的落差发电。这是人类历史上第一次尝试进行“世界屋脊大穿越”！这是中国水电兵问鼎世界之最的自我挑战！在西藏建设水电站，由于高寒、风大、日照强，水分蒸发快，昼夜温差大等原因，使浇筑混凝土总是因裂缝导致“坝漏”。为了克服这一难关，赵秀玲每天深入施工现场查勘数据、处理技术难题，经过200余次实验，历时60多天，她终于探索出了“面板堆石坝”法，这种高原砼浇筑技术弥补了我国高原水电建设的技术缺陷，并被应用到满拉水利枢纽大坝建设中，使满拉工程一举夺得中国建筑业最高奖──“鲁班奖”。1996年4月，水电三总队建成那曲查龙水电站后，奉命移师西藏山南地区修建沃卡河一级水电站。沃卡工程水工建筑种类繁多，堪称高原水电建设的“百科全书”，有引水明渠、引水渡槽、引水隧洞、压力前池等十余种水工建筑物。在沃卡工地上，赵秀玲白天奔波于各施工点解决各种技术难题，晚上对高原施工中没有先例的水工建筑物施工方案和设计图纸进行反复论证和修改。1999年8月，沃卡河一级水电站引水干渠前半段充水试验，赵秀玲根据理论推导和实践经验，果敢地向设计、监理方提出高水位充水试验方案，被设计、监理单位采纳，使电站一次性充水成功，赢得赞赏。2004年初，西藏直孔水电站围堰渗水严重，严重影响了施工进度，工地的领导焦急不安，工程技术人员也一筹莫展。这时，大家想到了赵秀玲，接到工地的求助电话后，正在内地的赵秀玲二话没说，当天就坐飞机进藏。到了工地，她顾不上高原反应，换上雨靴，戴上安全帽，就带领技术人员来到深达30多米的基坑，一遍一遍地查看渗水流量，计算灌浆深度，反复修改围幕灌浆施工方案和参数。经过连续16个小时的不断测量计算，终于找到了用围幕灌浆和高喷可控灌浆相结合的解决办法，实现了两条导流洞的顺利贯通，打破了西藏冬季混凝土浇筑无法施工的记录。恋情——利益让位奉献赵秀玲夫妇同为军人，同在西藏工作，实践着军人就是奉献的神圣使命。1993年，儿子尘尘到了上幼儿园的年龄，远在河北的公公婆婆希望他们俩有一个能够转业回家，便于给儿子一个好的启蒙教育。赵秀玲何尝没有慈母心！她知道，既然生了孩子，就要对他负责，不能让他缺少母爱。为此，她萌生了转业的念头。可是，当时正是查龙水电站的施工高峰期，工期很紧，条件恶劣，施工难度大，而她又是支队总工程师，自己一旦离开，无异于让查龙水电站停工。赵秀玲打消了“向后转”的念头，给公公婆婆写了一封长信，作了耐心解释，继续奋战在施工一线。1995年，6岁的尘尘到了上小学的年龄。赵秀玲感到，作为一个女人，在西藏干了这么多年，对丈夫没有尽到义务，对孩子没有尽到责任，在西藏工作苦点累点倒算不了什么，但在孩子的教育问题上不能留下遗憾，特别是想到每次回家时看到孩子哀求她在家多呆几天的目光，她心里充满了无边的愧疚，她又一次想到了转业。而此时，正值羊湖抽水蓄能电站引水隧洞充水调试。作为抽水蓄能电站，隧洞是工程主体，也是能够顺利发电的核心组成部分。而隧洞渗水问题是她主攻的科研课题，只要有一段隧洞没有通过验收，她就放心不下，想来想去，她又打消了转业的念头。2002年，又一次人生选择摆在了赵秀玲的面前。此时，赵秀玲已经拥有“中国武警十大忠诚卫士”、享受国务院政府特殊津贴、“全军作战部队专业技术优秀人才奖”、“巾帼建功标兵”、“中国十大女杰”等荣誉称号，并被武警总部荣记个人一等功，可以说是功成名就了，鲜花和掌声包围着她。不少人劝她：“西藏的电站，你也参与建了不少了，苦也该受够了，凭着你资深的专业背景、耀眼的各种荣誉，加上年龄优势，肯定能安排一个很体面、很舒适的工作，何必跟西藏较劲呢？”当时，赵秀玲的几位同事和部属已经转业到地方工作，都被地方高薪聘用。几位发电集团公司老总曾向她许以重任和高薪，她不为所动。她觉得，她的诸多荣誉来自西藏，来自党和人民对西藏的关怀。她因在西藏工作，而受到了关注；她因把西藏当作第二故乡，而获得了藏族同胞的信赖。如今，西藏的水电开发正如火如荼，各项工程离不开像她这样的专家，官兵的眼睛看着她，少数民族同胞的眼睛看着她……她流泪了，最后又毅然选择了留下。柔情——生死系于忠诚谁说军人没有情？谁说女兵缺少爱？赵秀玲就是一个对自己的家人充满爱、装满疼的多情人。她和丈夫虽然长期在西藏工作，但也时常分居两地，无法尽妻子之责。她对丈夫充满了深深的自责和愧疚。一次，丈夫张文彪在满拉水利枢纽组织指挥填坝工程施工时,由于劳累过度,突发心肌梗塞，心脏停跳晕倒在施工现场。赵秀玲赶到医院看着昏迷不醒的丈夫,流下了伤心的眼泪。那时，她意识到自己整天忙于工作，疏忽了对丈夫的关爱，于是萌生了一个念头，要亲手为丈夫织一件毛衣，尽一点妻子的义务，把对丈夫的情和爱织进毛衣里。于是,她买来毛线和编织毛衣的书,学着织毛衣,可常常是刚拿起针线，工地就打来电话，就这样三天打鱼、两天晒网，七年过去了，毛衣到现在还没有织完。作为母亲，赵秀玲最感到惭愧的，是对儿子尘尘没有尽到母亲的责任。在儿子考入成都的大学之前，母子相见的次数屈指可数。尘尘出生才9个月，她就因为工作上的原因，把尘尘送回了远在河北宣化的老家，和爷爷奶奶一起生活。她参加西藏水利水电工程建设的16年间，母子俩相聚的时间加起来还不到两年。儿子10岁生日那天，赵秀玲正好在家休假，第二天就要返回部队。10年来，这是赵秀玲第一次为儿子过生日。在为儿子点燃生日蜡烛的那一刻，看着儿子被烛光映红的脸庞，她心里生出阵阵爱怜，真想留下来陪陪他。她对儿子说：“快许愿吹蜡烛吧。”儿子抬起头，泪眼汪汪地对她说：“妈妈，我要是不吹灭它，你是不是可以不走？”刹那间，眼泪涌满了母亲的眼眶……作为女儿，赵秀玲一直没有机会回报父母养育之恩。每每想到这些，工作上泼辣干练，生活中乐观坚强的她，总是泪挂两腮，心里充满了深深的愧疚。2006年11月的一天，赵秀玲又一次接到妹妹的电话，说父亲劳累过度，高血压引发脑溢血，正在医院抢救。听到这个消息，赵秀玲连夜乘飞机直奔天津蓟县医院。赶到医院时，已是凌晨1点，当时躺在病床上的父亲已不省人事，赵秀玲跪在病床前，声声呼唤着爸爸，父亲醒来时，已经认不出女儿了。看到患糖尿病的妈妈坐在轮椅上，爸爸躺在病床上昏迷不醒，想起母亲两次病重都没有回家，赵秀玲泪如雨下。赵秀玲对藏族同胞始终饱含着深深的情、浓浓的爱。她常想，自己的孩子需要爱，藏民的孩子也需要爱，身处西藏，她只有把更多的爱献给西藏少数民族的儿童。当看到藏民的孩子上不了学，缺少学习用品，她就与战友们一道，向总队领导建议：每建设一座电站，就在电站附近修一所希望小学。十几年来，水电三总队在西藏共建了12所希望小学和一个春蕾女童班。直到今天，她每次到西藏各地工作，都要买上一些文具、书包，去看望这些孩子。在查龙电站竣工庆典上，时任自治区政府副主席的江措亲自为赵秀玲献哈达。她双手接过哈达，心里充满了无限的感慨。在她家里，珍藏着藏族同胞献给她的80条洁白哈达。洁白的哈达，既是一种信任，更是一种寄托。在美丽的雪域高原，面对善良的少数民族同胞，面对生死与共的战友，面对肩上沉甸甸的责任和使命，只有“忠诚”两字才能呼应赵秀玲传奇般的人生。', '近百名地震灾区学生将赴匈保两国疗养\n刘延东看望\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月03日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n新华社北京８月２日电（记者李诗佳）中共中央政治局委员、国务委员刘延东于２日在人民大会堂看望即将赴匈牙利、保加利亚疗养的近１００名四川汶川地震灾区中小学生。刘延东代表党中央和国务院向同学们表示诚挚慰问，赞扬他们在灾难面前表现出的坚强乐观、乐于助人的优秀品质，勉励同学们发奋图强，成才报国，希望同学们在匈保两国好好疗养，展现中国儿童的良好精神风貌，成为增进两国人民友谊的小使者。在活动现场，刘延东还会见了匈牙利驻华大使库绍伊和保加利亚驻华使馆临时代办巴布洛夫，感谢两国给予中国抗震救灾工作的宝贵支持和援助，强调这次疗养活动必将进一步增进双方人民之间的相互了解和友谊，促进双边关系发展。两国使节表示，两国将为孩子们提供最好的条件和最热情的接待，使孩子们疗养期间开心、顺利。教育部长周济、外交部部长助理吴红波参加了看望活动。', '联合国官员“清凉上班”\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月03日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n\n 联合国秘书长潘基文（右二）与高级顾问1日穿着清凉便装，举行会议。新华社记者  侯  俊摄 本报联合国8月1日电（记者何洪泽、席来旺）联合国秘书长潘基文日前在纽约总部提出，8月份将减少联合国纽约总部大楼的空调使用，以减少温室气体排放，节约资金和能源。据联合国官员在例行新闻发布会上介绍，这项措施的具体内容包括：在8月份将秘书处大楼的温度由目前的22.2摄氏度调整为25摄氏度，将各会议厅的温度由21.1度调整为23.9度，在周末关闭空调和通风系统，并且放松对外交人员和联合国职员的着装要求。据估算，这些做法可使纽约总部在8月份节约10万美元开支、减少排放300吨二氧化碳。如果这项措施收效良好，将得以延续。到冬季时，纽约总部将减少供热，鼓励外交官和员工穿着保暖性较好的服装，以降低能耗和碳排放。潘基文表示，气候变化问题现已成为国际议事日程上的优先项目，联合国要求各方采取行动应对气候变化，就必须以身作则，带头采取行动。', '财政部以科学发展理念推动完善宏观调控政策体系——\n完善财税政策体系 促进经济又好又快发展（围绕中心 服务大局·深入开展学习实践科学发展观活动试点工作）\n\n 本报记者  李丽辉《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月03日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n在学习实践科学发展观活动试点工作中，财政部党组紧紧围绕科学发展这一命题，广泛征求各方意见建议，认真分析在宏观调控方面的政策实施效果，深入研究提出对策，加快形成有利于科学发展的财政体制机制，为促进科学发展和社会和谐服务。学习实践科学发展观，形成有利于科学发展的财政体制、运行机制和管理制度财政部党组认为，作为宏观调控部门，学习实践科学发展观，不仅关系到财政事业自身的科学发展，而且关系到经济社会的全面协调可持续发展，必须全面准确地把握科学发展观对财政工作提出的新的更高要求，加强和改善财政宏观调控，形成有利于科学发展的财政体制、运行机制和管理制度。为此，财政部党组在深入调研、广泛征求意见的基础上，提出“五个着力”：着力健全协调配合的财政政策体系，加强和改善宏观调控，推进经济结构调整和发展方式转变；着力深化财政体制改革，完善财政转移支付制度，健全中央和地方财力与事权相匹配的体制；着力优化财政支出结构，建立保障和改善民生的长效机制，完善体现科学发展要求的公共财政体系；着力推进税制改革，建立健全资源有偿使用制度和生态环境补偿机制，构建有利于科学发展的财税制度；着力推进依法理财，加强科学管理，建立健全财政预算管理制度，提高财政管理绩效。在宏观调控方面，部党组认为，目前财政宏观调控中还存在一些不足和问题：财政宏观调控职能需要进一步加强；宏观调控的预见性需要继续提高；财政宏观调控政策不尽完善；解决经济运行中体制性、结构性问题的力度不够；推进经济发展方式转变的财政政策尚不健全；财政政策与货币政策、产业政策以及国家发展规划的协调配合有待加强。针对这些不足和问题，学习实践活动把加强宏观调控政策研究作为一项重要的内容，部党组成立了专门的课题小组，由相关的多个司局进行系统研究，提出要按照“控总量、稳物价、调结构、促协调”的目标定位，把握财政政策取向，着力健全协调配合的财税政策体系，加强和改善财政宏观调控，推进经济结构调整和发展方式转变，注重与货币政策、产业政策以及国家发展规划等协调配合，不断增强财政宏观调控的前瞻性、及时性和有效性。充分发挥财政政策的宏观调控功能，促进国民经济又好又快发展针对去年以来物价持续上涨、经济增长放缓、部分企业和行业经营困难等状况，特别是低温雨雪冰冻灾害及汶川特大地震灾害，财政部扎实落实稳健的财政政策，充分发挥财政政策的宏观调控功能，有力地促进了国民经济又好又快发展。——扩大内需，保障民生。改善扩大内需尤其是消费需求的宏观环境，大力支持教育、卫生和社会保障等社会事业发展，稳定居民消费预期，深化收入分配制度改革，建立居民收入稳定增长的机制，加强税收对高收入的调节。——加大“三农”投入，支持新农村建设。中央财政在继续加大“三农”投入的同时，积极调动地方政府和社会资金建设新农村的积极性，形成多元化的支农投入新格局。2008年粮食直补与农资综合直补资金合计达到789亿元，对产粮大县奖励资金达到165亿元。——优化结构，产业均衡。加大对现代农业的支持力度，大力发展优势特色、安全高效农业。调整重大装备进口税收和其他税收政策，加快发展先进装备制造业。清理和完善有关财税优惠政策，遏制高耗能、高排放和产能过剩行业盲目发展。大力支持国有企业改革，优化国有经济布局和结构。制定和完善加快现代服务业发展的财税政策。——自主创新，科技进步。建立财政科技投入的稳定增长机制，实施财税优惠政策，支持国家实验室和国家重点实验室建设，推动产学研有机结合，保障重大科技专项顺利实施。促进区域科技创新体系建设，推动国内重大装备制造业振兴。完善创业投资引导基金政策，拓展中小企业发展专项资金支持范围。——节能减排，保护生态。综合运用财政补贴、贴息、税收优惠等多种政策工具，推进建立多元化的资源节约和环境保护资金投入及高效使用机制。建立合理的资源等要素价格形成机制，促进生态环境保护与经济建设协调发展。2008年对淘汰落后生产能力补助资金、中西部地区污水管网配套补助资金、“三河三湖”等重点流域治理专项资金实行“以奖代补”分配办法，已安排专项资金270亿元。——区域协调，全面发展。完善促进西部大开发、东北老工业基地振兴、中部崛起等相关优惠政策，鼓励东部地区加快发展。统筹兼顾，建立健全协调配合的财税管理机制财政部党组提出，根据科学发展观的要求，统筹兼顾，建立健全协调配合的财税政策体系，积极支持体制改革和政府职能转变，提高财政的宏观调控能力。通过建立健全经济社会发展主要指标监测预警机制，加强对经济运行的实地动态监测分析和预测，综合运用国债、税收、补贴等多种政策工具进行调控，及时跟踪分析政策实施情况。强化宏观调控政策的协调配合，进一步完善了发改委、财政部、人民银行之间的会商制度。财政部根据新形势发展，成立了对外财经交流办公室，加强国际财经交流与合作。', '李长春观看奥运会开幕式预演并慰问主要演职人员\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月03日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n本报北京8月2日电（记者盛若蔚）中共中央政治局常委李长春２日晚观看了奥运会开幕式预演，并在演出结束后亲切看望慰问主创人员和演职人员代表，对预演成功表示祝贺，受胡锦涛总书记委托，向参加演出的全体人员表示亲切慰问。李长春说，奥运会开幕式的精彩演出，对北京奥运会的成功举办具有重要意义。从现在起到8月8日晚正式演出，只有不到6天的时间了。大家连续排练多日，战高温、斗酷暑，付出了艰苦的努力，取得了今天彩排这样好的效果。希望大家始终胸怀“祖国利益高于一切”的信念，再接再厉，精益求精，以顽强的毅力争取最后的胜利，在奥运会开幕式上向全世界人民奉献一台华彩乐章，充分展示中国人民的风采，弘扬奥林匹克精神。刘淇、刘云山、刘延东、陈至立，中央军委委员李继耐等一同观看预演。', '“一线通”炼就成本控制力\n——中国重汽改革创新的调查（上）\n 本报记者  王  政《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月03日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n编者的话：从2000年产销3800辆，到2007年突破10万辆，位居全国重卡行业之首，进入全球前五大重卡制造商之列；市场占有率从2000年的3.8%，到2007年的21%；赢利水平从2000年账面亏损83亿元、实际亏损近百亿元，到2007年实现利润21亿元……中国重型汽车集团有限公司（以下简称中国重汽）自2000年实施分离破产重组以来，坚持解放思想，改革管理，努力建设现代企业制度；坚持自主创新，增强核心竞争力，不断提高市场占有率和赢利水平，取得了超常规发展。今年以来，能源、原材料大幅上涨，重卡行业面临严峻的成本压力，但中国重汽上半年销量、利润却同步增长40%以上。本报自今日起，推出“中国重汽改革创新的调查”上下篇，对中国重汽改革管理、自主创新的成功经验进行深入剖析，敬请关注。今年上半年，能源、原材料成本大幅上升，大大吞噬了国内重卡企业的利润。然而，国内重卡行业领军企业中国重汽，却实现了销量与利润的同步增长。今年上半年，这家企业产销重型汽车超过7万辆，实现销售收入308亿元，实现利润12.8亿元，主要经济指标同比增长40%以上。是什么让中国重汽顶住了原材料价格上涨的压力，创造了利润总额、利润增幅远远高于竞争对手的“奇迹”呢？精益生产：从“计划装车”到“订单装车”7月29日，山东济南章丘工业园区。中国重汽商用车公司全长450米的重卡总装线上，上百名工人在33个工位上正一丝不苟地装车。按照公司的生产节拍，每隔6分钟，一辆崭新的重卡就会驶下生产线。令人称奇的是，这些下线的新车，几乎没有一辆是重样的。记者粗略地数了一下，同时在这条生产线上组装的，竟然有近20种车型！“我们最高纪录是同时装配27种车。”商用车公司总经理邹忠厚自豪地告诉记者，柔性化程度如此高的总装线，不要说在国内商用车行业是独一份，就是在世界上也不多见。中国重汽之所以在柔性化生产上狠下功夫，是因为公司在我国重卡行业率先实施了从“计划装车”到100%“订单装车”的转变。“过去，我们是销售生产出来的车，现在，是生产已经卖出去的商品车。没有订单，宁可停产。”中国重汽董事长马纯济的话，形象地概括出订单生产的实质——从“以生产为中心”向“以客户为中心”转变。订单生产给中国重汽带来的变化是明显的。截至6月30日，我国重卡行业国Ⅱ车库存总量约4万辆，销量前五强企业，国Ⅱ车库存比例为7%—8%，而中国重汽仅为0.3%。接近零库存带来的，是企业存货周转速度和经济效益的大幅提升。严文俊介绍说，经过测算，卡车公司上半年存货周转达到近20次，而国内轿车行业采用丰田精益生产方式最成功的一汽丰田，去年全年的存货周转为40次。仅此一项，每年可以节省流动资金占用20亿元。信息化管理：“一线通”系统再造业务流程在一般人看来，一条生产线组装如此繁多的车型品种，生产工位上各种型号的零部件，一定会堆积如山。然而，在中国重汽商用车公司的总装车间里，零部件不仅没有想象中那么多，而且摆放得井井有条。“在世界重卡巨头VOLVO的总装厂里，零部件最多提前15分钟才被送到生产工位上，我们最多提前20分钟。”中国重汽（香港）有限公司总裁蔡东告诉记者，重汽之所以能在此领域达到世界先进水平，离不开一套覆盖价值链的企业信息化管理系统。在中国重汽，从接收订单、确认订金、安排生产、零部件配送、车辆组装、送车、回款、交车，到后续的售后服务、维修、配件供应，全部都要经过这个信息化网络。蔡东介绍说，“这个信息化管理系统，由重汽自主开发，我们给它起了个名字，叫‘一线通’。”“一线通”给重汽的管理体制和业务流程带来了脱胎换骨的变化。马纯济告诉记者，配合“一线通”上线使用，重汽对业务流程进行了再造，推动了生产组织方式的转变和营销方式的创新，逐步建立起市场、经营、生产紧密联系的经营管理体系，实现了由传统管理向现代管理的根本转变。——过去，零部件物流全部由企业内部承担。通过引入供应商进厂、第三方物流等模式，中国重汽实现了资金形态的零库存，仅2004、2005年就累计节省仓储费用1亿元。——过去，生产过程中出现质量问题很难被追溯。“一线通”使用后，配合“手持机”扫描系统，几点几分、在哪个工位、由谁装了什么零件、是否合格等信息，一目了然。重汽的产品质量由此大幅提升。——过去，在车辆发货出厂后的改装、送车流程中，企业根本起不到监控作用。如今，通过“一线通”、“手持机”配合GPS定位系统，每一辆在途汽车的运行轨迹均在企业的监督之下。节约挖潜：连续三年单车成本降低1万元“今年上半年，钢材每吨提价2000元，一辆重卡至少要用10吨钢，仅此一项就提高单车成本超过2万元。”马纯济告诉记者，虽然上半年重卡提高了售价，但是，也只消化了成本上涨因素的20%—30%。要保持中国重汽的竞争力，就必须在眼睛向内、节约挖潜上下功夫。不过，通过开展“万人节约增效”活动，中国重汽已连续三年单车降低成本1万元，万元产值能耗也平均每年下降了10%。再开展节约挖潜，潜力从那里来呢？“抓成本，就要有‘干毛巾也要拧出一把水’的精神。”马纯济认为，降成本的关键是要实行科学的责任制。按照这一思路，中国重汽将今年的降成本目标分解到每个零部件、每个总成，甚至产业链的每个环节上，并与每个责任人的考核挂钩。一场轰轰烈烈的节约挖潜活动，在中国重汽拉开了帷幕。“设计、工艺是降低成本的源头。”中国重汽技术中心副主任吴永刚告诉记者，为完成今年降成本3000万元的目标，技术中心在不影响产品外观、性能的基础上，对车身一些非承重的部件，采取了轻量化处理，进一步降低了钢材消耗量。预见到今年铁矿石价格还会大涨，今年年初，中国重汽联合上游供应商和下游改装厂家，与宝钢签署了战略合作关系。通过集中采购，中国重汽获得了行业内最优的钢材采购价格。', '北京奥运会给英国学习机会（迎接奥运·名人访谈）\n\n 本报驻英国记者  王如君《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月03日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n随着2008北京奥运会的到来，许多国家政要都将会聚北京。英国奥运事务大臣特莎·乔维尔近日在前往北京之前接受了本报记者的采访。谈起中国第一次举办奥运会，乔维尔大臣说：“我首先祝愿2008北京奥运会取得圆满成功。我十分乐意参加本届奥运会。我相信这次盛会将全面展示北京是一座21世纪的现代化城市。中国拥有骄人的历史，奥运会是对中国国家进步的一次迟到的承认，本届奥运会将给中国带来积极的影响。”乔维尔说，奥运会将人们团结在追求卓越、公平竞赛的共同目标之下，促进人们更好地了解和欣赏不同的民族和文化。奥运会最大限度地放大了人类精神的胜利感和集体主义的想象力。这表明国际主义战胜了地方褊狭主义，理解战胜了无知，和谐战胜了倾轧。乔维尔大臣曾多次访华，谈及对北京的印象和本届奥运会上英国代表团的目标时，她说：“我访问过北京多次，最近一次是在去年11月。我认为北京与几十年前的模样完全不同了，北京现在是一个充满活力和自信、不断繁荣和热情好客的城市。北京对奥运会的准备工作是一流的。给我留下特别深刻印象的是，相当美丽的标志性建筑——‘鸟巢’和‘水立方’。我们英国代表团在这次奥运会上的目标是，争取获得奖牌榜第八名，残奥会目标是保持第二名。”下届奥运会将在伦敦举办，这使伦敦和北京有了一种特殊关系。作为英国奥运事务大臣，乔维尔认为，奥运会主办城市间的纽带关系向来很紧密。随着赛事的临近，这种关系会进一步加强。这对于已经建立了牢固友谊的英中两国来说，更是如此。北京奥运会和残奥会给英国提供了一个观摩和学习中国经验的特别机会，从而有利于把4年后的伦敦奥运会办得更好。乔维尔大臣说，她本人及同事已经从中国同行方面得到了可贵的建议和专业经验，尤其是在如何应对挑战和风险方面，这种合作还会在赛事举行过程中继续下去。双方还同意加强英中两国教练员、运动员在2008至2012年间的交流。北京奥运会闭幕式上，伦敦因2012奥运会交接仪式将起到明星式的作用。“我们将充分利用这一大好机会，欢迎全世界的人2012年到伦敦来。”她说。（本报伦敦电）', '罗格萨马兰奇刘淇为特刊《奥林匹克与文化》撰写序言\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月03日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n据新华社北京８月２日电\u3000国际奥委会主席罗格为《文明》杂志社近期出版的“新北京·新奥运”珍藏特刊VII《奥林匹克与文化》撰写了序言。除罗格之外，国际奥委会终身名誉主席萨马兰奇和北京奥组委主席刘淇也为《奥林匹克与文化》作序。', '习近平实地考察北京奥运服务保障工作时强调\n按头等大事要求抓好开赛前各项工作确保赛时城市运行保障安全优质高效\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月03日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n新华社北京8月2日电（记者邹声文）中共中央政治局常委、国家副主席习近平，2日上午在实地考察北京市奥运服务保障工作时强调，现在离北京奥运会开幕还有最后一周，北京市委市政府和北京奥组委要按胡锦涛总书记关于奥运筹办工作是当前头等大事，要更加奋发努力、更加深入细致地做好各项筹办工作的重要指示精神，深入抓好开赛前各项工作，确保赛时城市运行保障安全优质高效，确保实现办一届有特色、高水平奥运会的目标。上午9时许，习近平在中共中央政治局委员、北京市委书记、北京奥组委主席刘淇，中共中央政治局委员、国务委员、北京奥组委副主席刘延东，中共中央书记处书记、中央办公厅主任令计划等陪同下，来到奥林匹克大家庭总部饭店北京饭店考察。这里是奥运赛时国际奥委会主要官员办公居住场所，也是国际奥委会赛时指挥中心。在看望国际奥委会主席罗格等官员时，习近平说，中国作为第二十九届奥林匹克运动会东道国，北京市作为奥运会承办城市，在国际奥委会指导帮助和国际社会积极支持下，筹办工作已全面就绪，13亿中国人民热情欢迎奥林匹克国际大家庭和各国各地区宾客到来。我们有决心有信心配合国际奥委会办好北京奥运会、残奥会，兑现对国际社会的郑重承诺。在考察饭店安保指挥中心、国际奥委会120次全会会场，并听取奥林匹克大家庭饭店团队工作汇报后，习近平叮嘱大家通过热情周到专业细致的工作和生活服务，确保奥运赛时指挥中心运行顺畅、安全可靠，确保奥运官员住宿和食品安全、出行和工作安全。随后，习近平来到东城区地坛奥运文化广场。这是北京市按照国际奥委会要求，为便于群众了解奥运会比赛情况，在全市18个区县修建的26个奥运文化广场之一。当了解到这些文化广场既有传播奥运赛事信息功能，又有文化娱乐功能，在奥运会、残奥会期间，来自国内外的628个演出团队将在全市26个文化广场连续66天奉献672场精彩纷呈的文艺演出时，习近平高兴地说，奥运会既是国际体育盛会，又是国际文化交流的大舞台。北京市要把奥运文化广场活动扎实组织好，使之成为弘扬奥林匹克精神、增进各国人民友谊的桥梁和纽带，成为奥运赛场之外又一个展示中国人民精神风貌的窗口。北京公交集团公司是北京市地面公共交通运营主体。习近平考察了公交场站、车辆设备和调度室，并与乘客和公交司售人员亲切交谈。在得知北京市实施机动车单双号行驶后，为方便市民出行，公司每天增加出车1.5万次，增加运力200万至300万人次时，习近平高兴地说，奥运公共交通运输至关重要，希望大家以李素丽同志为榜样，以“三个满意”为目标，为方便广大群众观看奥运比赛和保证城市正常生产生活秩序提供精心周到的服务。习近平还充分肯定北京公交配备2.5万名安保巡查员的做法，指出这是保障奥运期间公交车辆运行安全的重要举措。接着，习近平一行来到北京市公安局110指挥中心，亲切慰问正在值班的公安干警。在考察了指挥中心警务动态管理、指挥调度等情况后，习近平勉励大家牢记胡锦涛总书记关于平安奥运重如泰山、奥运平安人人有责的要求，把专门机构的严密防范、快速反应同奠定平安奥运坚实群众基础结合起来，确保奥运场馆和社会面安保工作取得圆满成功。最后，习近平一行来到北京电网调度中心考察。在仔细询问奥运期间北京电网运行、场馆保障、应急抢修等方面的情况后，习近平说，电力保障是夏季奥运会最重要的运行保障。在中央政府和兄弟省市大力支持下，北京奥运用电保障很充分，关键是要防止电力故障和随时准备实施应急供电。习近平充分肯定北京市在奥运会开幕式首次彩排时，组织100余名供电人员对相关供电设施进行重点盯防，同时组织50辆应急发电车，多次开展应急发电保障供电演练的做法。他要求抓紧赛前最后一周时间，坚持用电保障和防范故障两手抓，确保奥运期间北京用电需求。陪同习近平考察的还有北京市市长、北京奥组委执行主席郭金龙以及有关方面负责同志。', '何勇在查处商业贿赂案件工作座谈会上强调\n加大查办商业贿赂案件力度下决心再突破一批大案要案\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月03日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报北京8月2日电（记者姜洁）司法机关和行政执法部门查处商业贿赂案件工作座谈会8月1日在北京召开。中共中央书记处书记、中央纪委副书记、中央治理商业贿赂领导小组组长何勇主持会议并讲话。他强调，要认真贯彻落实中央领导同志关于深入开展治理商业贿赂工作的指示精神，进一步提高对依法查处商业贿赂案件工作重要性的认识，加大查处工作力度，全力突破大案要案，务求取得新的成效。何勇指出，治理商业贿赂是完善社会主义市场经济体制的重要举措和加强反腐倡廉建设的重要任务。查办商业贿赂案件对于深化治理商业贿赂专项工作、严厉惩治违法犯罪分子，具有重要的意义。去年以来，各级司法机关和行政执法部门充分履行职责，严肃查处了一批涉案金额大、危害严重、影响恶劣的商业贿赂违法犯罪案件，对遏制商业贿赂的滋生蔓延起到了重要作用，收到了良好的政治、法纪和社会效果。何勇强调，要进一步加大查办商业贿赂案件的力度，采取更加有力的措施，下决心再突破一批大案要案，以实际成效取信于民。一是继续查处重点领域、重点方面的商业贿赂案件。当前，要着力查处工程建设、土地出让、金融等领域和方面的案件。二是严肃查处国家机关及其工作人员搞官商勾结、权钱交易的案件。尤其对那些涉案人员级别高、涉案金额大、涉案范围广的案件，以及严重损害人民群众切身利益的案件，要发现一起查处一起，决不姑息。三是加大对行贿行为的惩处力度。严厉惩治行贿行为，促进企业行为和政府行为的规范。四是认真查处跨国公司商业贿赂违法犯罪行为。既要严查中资企业在国外的商业贿赂行为，又要严查外国公司在我国的商业贿赂行为。五是快查严办重处抗震救灾和恢复重建中的商业贿赂案件。要围绕恢复重建工作，紧紧盯住资金物资集中的部位和环节，切实加强监督检查，严厉惩治在基础设施、民生工程建设以及物资采购等方面发生的商业贿赂行为。何勇要求，各地区各部门要把查办商业贿赂案件作为深入推进专项治理的重中之重，切实加强组织领导，狠抓各项工作落实。对案情复杂、影响重大的案件，主要领导要亲自抓，排除干扰，敢于碰硬，一查到底；对履职不得力、尽责不到位，敷衍塞责、贻误工作的，要严肃追究直接责任人和相关领导的责任。司法机关和执法部门既要各负其责，充分发挥自身优势；又要互相配合、协调行动，建立经常性的沟通联系渠道，完善案件移送和重要案件协查机制，整合办案资源，形成办案合力。要改进办案方法，强化办案手段，创新办案模式，进一步提高突破商业贿赂大案要案的能力和办案工作水平。要发挥办案工作的治本功能，对案件进行深入剖析，总结经验教训，查找深层次原因，提出从源头上有效预防和治理商业贿赂的对策和措施。', '二十九只白鸽飞向“鸟巢”（迎接奥运·名人访谈）\n\n 本报驻加拿大记者  李文政《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月03日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n北京奥运会即将举行，加拿大联邦邮政总局最近专门发行平版6彩纪念邮票和首日封各一枚。首日封封面上是一群展翅高飞的白鸽，右上角是一枚以高举国旗庆祝夺冠为画面的纪念邮票。仔细数一下，首日封上正好是29只白鸽。加拿大联邦邮政总局高级副总裁维特说：“它们将带着运动员的豪情飞向北京，飞向‘鸟巢’，为北京举办的第二十九届奥运会带去和谐与友谊，带去顺利与成功的祝福。”维特介绍说，这枚纪念北京奥运会的邮票，从选题、图案设计，到定稿、印刷，前后用了一年时间。邮票图案具有中国的写意水墨画风格，这是献给北京奥运会的纪念品；图中运动员高举红旗，身穿红色运动衣，突出了加拿大和中国共同推崇的红色，红色还代表着好运、热烈与优秀。红旗中间白色空白处的红枫叶是加拿大的象征，意在祝愿加拿大运动员获得好成绩。图案右下为代表奥运会的“五环”。方寸之地把加拿大、中国和奥运会紧密地联系在一起。维特的一番话既包含着加拿大人民对北京奥运会的深情寄托，也包含着对奥林匹克精神的不懈追求。据维特介绍，此枚纪念邮票经过加拿大邮政总局一个12人专门小组的筛选。评选时，一位华裔专家还评论说：“邮票的图案具有强大感染力，既抓住了体育的竞赛精神，也突出了奥运会传统的自豪感。”维特说，在北京奥运会上，中国一定能再创佳绩。而加拿大是冬奥会强国，在冬奥会上将比夏季奥运会上创造更突出的成绩。继北京奥运会之后，加拿大的温哥华将于两年后举办冬奥会，所以此枚纪念邮票的另一个含义是，中加举办的奥运会紧密相连，加拿大可以向中国学习很多好经验。维特相信，北京奥运会将充满喜悦、激动和振奋。北京奥运会后，对奥运会的期待之情将在温哥华升腾起耀眼的光芒！（本报渥太华电）', '图文奥运\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月03日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n\n 国际体育馆边环境装饰完毕8月2日，夕阳映衬下的国家体育馆，周边环境已经装饰完毕。雄伟的体育馆静候来自各国的体育健儿。本报记者  李  舸摄   青岛新火车站开通运营青岛新火车站作为北京奥运会配套工程，历经1年6个月改造，于8月1日正式开通。新火车站站房面积较之前扩大3倍，站台由原来5个扩充为10个，日发送旅客可达3.9万人次。图为青岛新火车站一角。本报记者  刘成友文  新华社记者  范长国摄  \n\n\n\r\n\t\t\t\t\t\t\t/*\tif(picResCount>0){\r\n\t\t\t\t\t\t\t\t\tdocument.getElementById("picres").style.display="block";\r\n\t\t\t\t\t\t\t\t\tdocument.write("
");\r\n\t\t\t\t\t\t\t\t}*/', '早稻收获 基本结束\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月03日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n本报北京8月2日电（记者冯华）记者从农业部获悉：目前我国早稻收获已基本结束，晚稻栽插已近六成。截至7月31日，全国共收获早稻8400多万亩，投入抢收早稻联合收割机近19万台，机收面积近3700万亩，机收水平达到44%。在抢收早稻的同时，抢插水稻工作快速展开，目前南方各省市共机插、机播、机浅栽晚稻460多万亩，机械栽植水平达到了12.5%，同比提高1个百分点。今年早稻机收价格平均60元—70元/亩，比去年提高5—10元。据介绍，今年各地农机部门在“双抢”时节认真做好跨区作业信息收集发布工作，同时协助农机合作社、农机大户与农户签订作业合同，落实作业面积，从江苏、湖北和安徽等高性能水稻联合收割机保有量较多省份引机进入，满足当地农民需求，推进早稻收获机械化水平的提高。江西、安徽、浙江、江苏、湖北、广西、福建等省区积极同当地中石化加油站联系，做好农机作业用油测算和备货供应工作，保障农机作业服务需要，采取发放农机加油卡、优先加油票给机手等措施，保证早稻机收用油，缓解农机作业加油紧张问题。', '安徽举办首届“残疾人读书日活动”\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月03日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n\n 8月2日，首届安徽省“残疾人读书日活动”在安徽省图书馆开展。由安徽省残联和安徽省图书馆等单位举办的这次活动的宗旨是“爱与和谐”，希望通过读书日活动的开展增强残疾人参与社会生活的能力，提高残疾人文化素质。图为一名残疾人正在阅览室内挑选图书。刘兵生摄', '突尼斯宪盟总书记、众议长会见中共代表\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月03日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n本报突尼斯8月1日电（记者吴文斌）突尼斯执政党宪政民主联盟（宪盟）总书记穆赫尼和众议院议长迈巴扎7月31日在这里分别会见了应邀出席宪盟五大的中共代表、中联部副部长李进军一行，并预祝中国成功举办2008年北京奥运会。李进军首先祝贺宪盟在促进突经济社会协调发展方面取得的成就，表示相信宪盟五大将成为突尼斯实现新的发展目标的重要推动力。李进军表示，中国共产党与宪盟正式建立关系以来，共同致力于增进两国人民的相互了解和友谊，为促进两国关系的全面发展作出了重要贡献。穆赫尼总书记对中共代表出席宪盟五大表示热烈欢迎。他说，宪盟与中国共产党历史悠久，都为各自国家的发展和进步立下了不朽功劳，现在又在为促进国家的振兴和可持续发展作出新的努力。同日，突尼斯众议院议长、宪盟政治局委员迈巴扎也会见了李进军一行。迈巴扎表示，宪盟与中国共产党关系密切，两党关系促进了两国各领域关系的发展。李进军表示，中国共产党愿意通过与宪盟形式多样的交往密切两党关系，并支持两国议会之间进一步开展友好合作。', '“他们真是‘菩萨兵’啊！”——\n拉萨警备区十年如一日照顾藏族孤寡老人\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月03日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n本报拉萨8月2日电（曹虎城、徐锦庚）7月31日，是拉萨警备区为拉萨市社会福利院的56位藏族孤寡老人爱心服务的日子。一大早，政治部主任赵洪涛就带着十多名官兵上门来为老人们看病体检、洗衣缝被。福利院院长米玛激动地说：“警备区官兵十年如一日帮助我们照顾藏族孤寡老人，真是‘菩萨兵’啊！”从1998年起，拉萨警备区主动承担起帮助拉萨市社会福利院照顾孤寡老人的重任，官兵轮班、新老接力，责任到人，分工明确，定期为老人体检、义务巡诊、打扫卫生、理发洗衣。老人生病，他们像亲生儿女一样端茶送水、擦洗身子；老人过生日，他们买来蛋糕；老人过世，他们按藏族风俗守灵送终；逢年过节，他们带着青稞酒、酥油茶与老人一起载歌载舞。73岁的扎西老人瘫痪在床3年，生活起居无法自理。官兵们轮换守候在床前，端屎倒尿，喂药按摩，终于使他重新站了起来。为了丰富老人们的文化生活，拉萨警备区为福利院捐赠了电视机、收音机、影碟机等，并定期为老人读报、放电影，送老人集体到内地参观访问，经常组织联欢等。据不完全统计，10年来，拉萨警备区先后为拉萨市社会福利院孤寡老人义务服务687天、义务巡诊2500余人次、放电影243场（次）、组织联欢活动45场（次）、捐款捐物10余万元。由于照顾周到、保障到位，拉萨市社会福利院的老人平均寿命达72岁，超过西藏自治区的人均寿命。', '“鸟巢”彩排\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月03日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n\n 8月2日，北京2008奥运会开幕式进行第二次彩排。图为焰火照亮“鸟巢”时的辉煌场景。本报记者雷声摄', '商务部部长陈德铭接受集体采访阐述中方立场——\n中国将继续积极参与制定多边贸易规则\n在多哈谈判中充分体现出建设性和灵活性\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月03日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报北京8月2日电（龚雯、胥琳佳）今天，商务部部长陈德铭在京就日前结束的WTO小型部长会议以及多哈回合谈判热点问题接受新闻界集体采访，深入阐述中方立场，表示中国仍将与世界各国一起，继续积极参与多边贸易规则的制定。陈德铭说，随着经济全球化发展，越来越多的国家认识到多边规则的重要性。多哈回合实际上就是要确立多边贸易新秩序，从而有效抵制贸易保护主义，削减扭曲贸易，逐步开放市场，扩大发展机会。自2001年以来，谈判几经失败。这次在日内瓦的谈判异常激烈，由于僵持不下，WTO总干事拉米决定由7个成员（G7）进行小范围磋商，即美国、欧盟、澳大利亚、巴西、印度、中国和日本，这7个成员贸易量占了世界贸易总量80%，中国首次成为谈判核心层的成员，这本身就反映了中国国力的强大，反映了中国在和平崛起中所具有的重要作用。陈德铭说，如果此次谈判成功，对当前面临下行风险的世界经济会是一针强心剂。会议讨论了12个最重要议题，但最后在发展中国家农产品特保技术问题上，两个主要国家意见不一致，导致谈判失败。对此我们深感遗憾。陈德铭指出，尽管WTO总理事会和所有代表都认为取得了大量成果，但这次谈判受挫，对非常脆弱的世界多边贸易体系是沉重一击，不利于目前全球经济的稳定发展。没有新的规则，大家还得回到弊端丛生的老规则。中国是世界第三大贸易国，已实现“大进大出”，谈判失败可能使中国外贸的外部环境趋紧，贸易摩擦增多。我们会加快制定一些调整经济结构、转变增长方式的政策适应变化的环境，以便更好地应对。对于一些西方媒体称“中国终于从帘子后面走出来”，并把谈判失败原因归咎于中国，陈德铭回应说，这不是事实。中国一贯积极支持和参与多哈谈判，认为它有利于中国外贸和经济发展，中方的出价也被评为这次出价表现最好的国家之一，但我们毕竟是WTO新成员，还要享受新成员待遇。当然中国在迅速发展，贸易量越来越大，在世界贸易特别是多边体系中的话语权会逐渐增加。这次中国第一次进入了谈判的核心层，进入了规则的制定层，理所应当。这么重要的多边规则制定，没有中国的参加、没有中国的话语权是不完整、不公正的。谈判破裂与中国是没有关系的，我们尽全力做了多方面工作。谈判几度陷入僵局时，中国都顾全大局，坚持公正公开原则，认真务实地主动站出来协调，表现出足够的灵活性，多次在谈判的关键时刻发挥了建设性作用。所有参加会议和谈判的成员在谈判失败后都向中方表示感谢。陈德铭透露，虽然多哈回合遭受挫折，但此次日内瓦会议取得的成果应予保留。预计多边贸易体制会出现一段低潮，中方的责任是一方面做好应对贸易摩擦的准备，加快结构调整，一方面加强区域合作，作为一个发展中的大国，我们要进一步加强与弱小经济体和最不发达国家的贸易往来，支持他们发展。他强调，WTO谈判专业性和技术性较强，但在全球化大背景下，中国经济与世界经济的联系愈加紧密，谈判跟我国企业和产业的利益密切相关，企业应增强国际化意识，更多关注多边贸易规则。陈德铭用“悲壮”形容多哈回合，“悲”就悲在最后没能成功，“壮”就壮在这是探索全球经贸新秩序的一次勇敢、伟大的尝试，会在世界贸易发展史上留下一座丰碑。历史上每一次多边贸易谈判之路都是曲折的，虽然尚不明确多哈谈判何时重启，但人类历史还要发展，世界贸易的步伐还要前行，此次失败浓墨重彩的一笔，将为未来的磋商和谈判打下基础。他表示，相信世界贸易的多边规则最终会被全人类所接受、所推进。', '日本福田新内阁正式履职\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月03日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n据新华社东京８月２日电日本首相福田康夫改组后的新内阁２日上午在皇宫举行认证仪式后正式履职。据日本媒体报道，福田在当天中午举行的首次内阁会议上说，新内阁将努力消除由原油价格和物价上涨以及养老金、医疗、就业等问题引起的国民对生活的不安。在构筑一个能够让国民安心生活的经济社会的同时，日本还要致力于维护世界和平与稳定，解决环境问题。新内阁成员从２日起正式投入工作。', '北京奥运气象精细化预报能力加强\n突发强对流天气临近预警能力提升每隔三小时滚动发布场馆天气预报\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月03日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n本报北京8月2日电（记者刘毅）北京市气象局副局长、新闻发言人王迎春今天说，经过7年筹备，气象部门场馆精细化预报能力显著提高，突发性强对流天气临近预警能力明显提升。7个城市的近50个奥运场馆，每天可获近3万个气象要素预报。王迎春在2008北京国际新闻中心今天组织的中外记者采访活动中，介绍了北京奥运会气象服务筹备情况。她说，在赛事服务中，北京奥运气象服务中心将每隔3小时为7个城市的近50个场馆滚动发布天气预报，特殊赛事提供每天24小时的逐时预报。每天向场馆发布2.88万个天气状况、气温等气象要素预报，这一业务量是北京气象部门原有日常业务服务量的40倍。', '国际奥委会、北京奥组委、中国奥委会\n向四川地震灾区捐款８００万美元\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月03日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n据新华社北京８月２日电（记者谭晶晶）国际奥委会、北京奥组委和中国奥委会２日在北京向四川地震灾区捐款８００万美元，以支持灾区人民建设体育项目和重建家园。中共中央政治局委员、北京市委书记、北京奥组委主席刘淇，国际奥委会主席雅克·罗格，国家体育总局局长、中国奥委会主席、北京奥组委执行主席刘鹏等出席捐款仪式。罗格代表国际奥委会向四川省委副书记李崇禧转交了４００万美元的捐款支票。刘淇和刘鹏分别代表北京奥组委和中国奥委会，各转交了２００万美元的捐款支票。罗格在致辞中表示，“５·１２”地震发生后，国际奥委会与中国受灾人民感同身受，并被他们的勇气和决心深深鼓舞。希望通过捐款，体现国际奥委会与灾区人民的紧密团结，帮助他们重建美好家园。李崇禧代表四川省８８００万人民向奥林匹克大家庭的慷慨捐赠表示感谢。他表示，这笔捐款将用于在四川省德阳市修建一所奥林匹克后备人才学校，培养奥林匹克运动员，推动四川体育事业的发展，让奥林匹克精神在灾区得到弘扬和光大。', '一诺千金\n——温家宝亲切看望季羡林、钱学森和何泽慧\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月03日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n八月的北京，天蓝草绿，阳光灿烂，处处洋溢着迎接奥运的喜庆气氛。2日上午，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝专门看望为我国科技、文化、教育事业作出重要贡献的季羡林、钱学森和何泽慧老人，向他们致以亲切问候。灾难能锻炼一个民族的意志“季老，我提前给您祝寿了。”走进解放军总医院的病房，温家宝趋步向前，握住了季羡林先生的手。季羡林是我国著名翻译家、文学家和教育家，精通英语、德语、梵语、吠陀语、巴利语、吐火罗语，还能阅读法语、俄语书籍，长期在北京大学任教，在语言学、文化学、历史学、佛教学、印度学和比较文学等方面都有很深造诣。4天后的8月6日，这位学贯中西的老先生将度过97岁寿辰。这已是温家宝2003年以来第五次看望季羡林先生。每次相见，两位老朋友都能坦诚交换意见，聊得十分愉快。房间宽敞明亮，桌子上摆放着一个大大的“寿”字，季羡林特地穿上了一身银灰色的中式服装。“因为过两天比较忙，今天提前来给您祝寿。”落座后，温家宝亲切地问季老：“我记得您今年97岁了。思维还这么清楚，是不是和常用脑有关？”“对，大脑要不停地活动。秀才不出门，便知天下事。”“今年灾害多，年初是冰雪灾害，‘5·12’大地震也是多少年没有的。”“地震以后政府反应快，威信大大提高，对当地人民也是教育。”“我常讲，几千年来，我们国家都是灾难和文明进步伴随在一起的。有一句名言：没有哪一次巨大的历史灾难，不是以历史的进步为补偿的。”“是恩格斯说的。”看到季老反应这么敏捷，大家都笑了起来。“我们的历史总是和洪水、干旱、地震等灾难联系在一起，但我们这个民族从没有溃散过，反而愈挫愈奋。”温家宝说。季老表示同意：“一个民族和一个人一样，灾难能锻炼一个人的意志，也能锻炼一个民族的意志。”“我想起清华大学的校训——自强不息，厚德载物。这就是我们的民族精神。”温家宝望着季老说。“是的。”季羡林肯定地回答。聊起教育和学习的话题，一辈子从事教育工作的季羡林主动向总理提问：“现在英语都普及了吧？”“小学就开始学了，小学是记忆最好的时候。”温家宝告诉季老，“掌握一门语言，就掌握了一种工具。”“对，语言是一种工具。”季羡林提议，“大学外语教育不但要加强，而且要鼓励学生多学几门外语。”“奥运会快开了。”温家宝告诉季老。“这是件大事，是世界对中国的肯定。”“这是我们国家实力的表现。”温家宝和季羡林共同回忆起百年来中国参加奥运的历程，“体育的强盛，代表着一个民族的强大。”“现在国家领导人不好当。治乱世易，治平世难，治理我们这样一个大国，更难。”季羡林说。总理深有感触地说：“我常记着一句话，名为治平无事，实有不测之忧。我们有许多值得忧虑的事，脑子一点不能放松。”“您别起来了。”温家宝站起来，微微弯下腰，双手握住季老的手说，“明年我再来看您。”国家强盛和老一辈科学家的贡献分不开比季羡林小四个月的钱学森，是中国航天科学的奠基人、国家杰出贡献科学家。“钱老，我来看您。好久不见，整整一年了。”走进房间，温家宝就向斜靠在床上的钱学森说。“你们忙。”虽已高龄，钱学森反应仍然很敏捷。上世纪80年代中后期，钱学森担任中国科协主席时，温家宝在中央分管科技工作。他曾经亲自到钱学森办公室一起研究工作，并多次通过书信往来，探讨沙产业、数学科学等方面的问题。在1993年的一次书信来往中，钱学森就自己提出的“大化工”和“地下化工”设想和曾长期从事地质矿产工作的温家宝探讨。温家宝在回信中不仅完全同意这一设想，认为“这样一些大的战略问题应当引起重视”，而且组织专家为钱老搜集提供材料，并叮嘱钱老“为国珍重”。最近几年，温家宝更是多次登门看望钱老，对他的卓越贡献和爱国情怀表达了由衷的赞许和敬佩。钱学森曾当面向温家宝提出了两条意见：一是大学要培养杰出人才；二是学校教育要把科学技术和文学艺术结合起来，学理工的要学点文学艺术，学文科的要学点自然科学。温家宝对此不仅深表赞同，而且在学校、座谈会等多个场合多次介绍钱老的意见，受到社会的普遍重视。“国家还好吗？”虽然吐词不是很清楚，钱学森仍然关切地问落座后的总理。“国家挺好，就是今年灾害比较大，前不久还发生了大地震，现在我们把受灾群众基本都安置好了。”“现在中国也开始发展起来了。”“国家强盛，和您这样的老一辈科学家所做的贡献分不开，今年‘神七’就要上天了，绕月二期工程和您关心的‘大飞机’也立项了，您高兴吧？”“你们干得好。”“这是老一辈科学家奋斗几十年的成果。”“我们的科技和发达国家比，还有很大差距。”“您讲得对。我们在一些关键科技领域还落后，还得努力。”温家宝坦诚地说。年轻人才培养一直是钱学森关心的问题。温家宝轻轻扶着钱老的手，对他说：“您嘱咐的几件事我们都记住了，一是要把中国的科技搞上去；二是要重视培养人才，尤其是年轻人才和拔尖人才。”“现在已涌现出不少优秀的年轻人才。”钱学森欣慰地说。温家宝侧过身去，亲切地向钱学森的夫人蒋英询问钱老的饮食起居情况。“都行。能吃能睡，他是一个很听话的病人。”房间里顿时响起一阵会意的笑声……年轻人应该向您学习94岁的核物理学家何泽慧院士，是“中国原子弹之父”钱三强的夫人，也是我国从事核物理研究工作最早的女科学家，曾经和钱三强一起发现了铀核三分裂、四分裂现象，被誉为“中国的居里夫妇”。温家宝和钱三强夫妇的交往，可以追溯到上世纪90年代初。那时，温家宝常到家里拜访他们。钱三强也专门到中南海向温家宝介绍我国核工业发展的情况。钱三强夫妇一直过着简朴的生活。钱三强去世后，何泽慧先生仍然一直住在中关村的老房子里，已逾半个世纪。虽然组织上多次提出给她调房，都被她婉言谢绝。3年前，温家宝曾在中秋节来到这里登门看望何泽慧先生，临走时和老人约定每年来一次。一诺千金，继去年再次探望后，今天温家宝又一次登门看望老人。岁月荏苒，眨眼又是一年。满头白发的何泽慧，笑着起身迎接如约而来的总理。“还好吧？”看到何先生身体比去年还要好，温家宝十分高兴，“今年是比较忙，但我和您约定了一年来看一次，我还是要履行诺言。”“不再到办公室去了吧？”“不上街买菜了吧？”……温家宝首先询问老人的近况。“我是您的晚辈，三强在世时我就来看过您，我记得那时候这个屋子里的书比现在还多……”忆故人，聊家常，小屋里顿时充满了欢声笑语。忽然，温家宝起身从对面桌子上拿起一个摆放着的相框，里面是钱三强夫妇和同事的合影。温家宝仔细端详着说：“三强先生去世那天晚上，已过了12点，我去了医院，向他的遗体告别……”他仿佛回到过去的岁月。“您一生多朴素啊，一直都保持着科学家的本色。”看着照片里的何泽慧穿着朴素，温家宝有感而发，掰着手指一一说来，“什么叫本色？就是求真、特别叫真，有时候有点犟，不计较生活，热爱科学，热爱祖国……您是杰出的老一辈科学家，为国家科学事业做出了贡献，年轻人应该向您学习。”“我觉得自己还差得很远。”何泽慧谦虚地说。临别时，已经起身的温家宝看见何泽慧要站起来，赶紧双手扶住她：“您慢慢起来，站一会儿……”正要出门，总理忽然回转身来，用双手握住何先生的手笑着说：“我一年来看您一次。希望您明年比今年更好。”当温家宝走到院子里时，满头银发的何泽慧忽然打开书房的窗户，伫立窗前，向总理挥手告别……（新华社北京8月2日电\u3000记者李斌）', '美国邮寄炭疽病毒嫌疑人自杀\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月03日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n本报华盛顿8月1日电（记者李学江）据美联社消息，2001年“9·11”事件后，因发现数封含有炭疽病毒粉末的邮件而在全美引发恐慌的调查，7年后刚刚有了初步结果，但主要嫌疑人，一位名叫布鲁斯·伊文斯的科学家却因即将受到司法部的起诉而自杀身亡。报道称，这是一位杰出的从事炭疽病疫苗研究的陆军文职科学家。他在美国陆军一个生物实验室从事炭疽病毒研究长达18年之久。7年前，在美国国会办公楼、华盛顿的一些邮局和佛罗里达《太阳报》编辑部等地发现含有炭疽病毒粉末的信件，并导致5人死亡，数人入院治疗，在全美引发恐慌。', '“泛北合作”意正浓\n——2008泛北部湾经济合作论坛综述\n 本报记者  郑盛丰  崔  鹏  庞革平《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月03日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n7月30日至31日，2008泛北部湾经济合作论坛在广西北海市举行，来自国内外的高官、专家学者和企业代表等300多人汇聚一堂，共商合作大计。与往届相比，本届议题更具针对性，思路更加国际化。各方努力，泛北合作成绩斐然2006年，首届环北部湾经济合作论坛在南宁举行。两年多来，“泛北合作”取得了积极成效。目前，“泛北合作”已得到中国和东盟国家领导人的广泛认同，得到了东盟秘书处、亚洲开发银行等国际组织的大力支持。广西壮族自治区党委书记郭声琨说，“泛北合作”已从共识走向实践，正成为中国—东盟自由贸易区建设进程中引人注目的一大亮点。泛北经贸快速发展，促进了中国—东盟自由贸易区建设。2007年，中国与东盟贸易总额达2025.5亿美元，同比增长25.9%，提前3年实现双方领导人提出的贸易目标。正如人民日报社副总编辑杨振武在演讲中所言，“这生动地展示着这一区域合作的巨大潜力和光明前景。”自治区主席马飚表示，“泛北合作”使资源得到更高效的整合和配置，有利于强化各方比较优势，实现优势互补、互利共赢和共同发展。“随着合作不断深入开展，相互投资和贸易壁垒的消除，投资和贸易的规模将不断扩大，泛北部湾地区将成为越来越具有吸引力的次区域，成为中国—东盟合作的新亮点。”全国政协副主席郑万通说。泛北地区先导领域的合作正积极推进，区域间相互交流也在不断扩大。积极主动，新环境迎接新挑战去年以来，国际经济出现诸多不确定因素，这给“泛北合作”带来了新挑战。国家发改委副主任王金祥认为，在新形势下，推进“泛北合作”，必须把握合作重点，拓宽合作路径，发挥各自优势，增强整体合力。他指出：“当前，推进‘泛北合作’，首先要与广西北部湾经济区开放开发结合起来，以合作带动开放，以合作促进开发。”迎接挑战，必须建立合作机制。全国政协副主席厉无畏表示，今后各方应加强基础设施建设，提升交通、金融、信息等基础设施的共建共享、互联互通能力，形成经济发展和开放合作的有力支撑体系。商务部部长助理王超认为，合作要注重实效，由易到难，循序渐进。抓住重点，携手共建美好家园与会者认为，“泛北合作”各方应发挥比较优势，抓住重点，在分工合作中共同建设泛北部湾地区这个美好家园。泛北部湾旅游资源丰富，具有打造国际旅游目的地的有利条件。国家旅游局副局长杜江表示，国家旅游局将积极参与“泛北合作”，加大海外旅游宣传推广力度、支持广西旅游教育和人才培养等。促进“泛北合作”，金融机构的参与必不可少。中国工商银行董事长姜建清表示，工行将开发一些针对性强的金融产品，支持北部湾地区经济发展。加强“泛北合作”，必须保证交通顺畅。交通运输部副部长翁孟勇表示，今后将继续完善高等级公路建设，强化现代港口群建设，提高北部湾地区的交通能力。泰国商务部常务秘书谢捷魁认为，今后应加强泛北部湾地区的物流网络建设。为推动“泛北合作”，广西北部湾（北海）发展研究院正式在北海成立。展望未来，广西北部湾经济区发展潜力无限。钦州保税港区已获国家批准，将于2009年年底封关运行；今年1月，国家批准实施《广西北部湾经济区发展规划》，明确要把经济区建设成为重要国际区域经济合作区。“只要各方齐心协力、携手奋进，泛北部湾合作一定前程似锦、铸就辉煌！”郭声琨的话道出了与会者的心声。', '江西启动鄱阳湖生态经济区建设\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月03日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n本报南昌8月2日电（记者刘建林、邓建胜）8月1日，江西省正式启动鄱阳湖生态经济区建设，第一批共45个县（市）污水处理厂同时开工，将于明年9月30日前竣工并投入运行。据测算，江西省80个县（市）污水处理设施建成运营后，按照70％的污水处理率，每年可以减少COD排放量6.3万吨，减少BOD排放量4万吨，这将大大改善整个鄱阳湖流域生态环境。鄱阳湖生态经济区以我国最大的淡水湖——鄱阳湖为核心，力争用15—20年时间，建设成科学发展的生态经济体系、永续利用的自然资源保障体系、城乡协调的人居环境体系、丰富多彩的生态文化体系、繁荣稳定的生态社会体系，实现经济又好又快发展，确保鄱阳湖水质和环鄱阳湖城市空气环境质量按功能区达到国家标准，确保长江中下游生态安全。', '雪域高原的“光明使者”\n——武警水电第三总队副总队长赵秀玲的人生传奇\n 本报记者 袁建达 江山《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月03日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n千百年来，西藏的夜晚，是在酥油灯下度过的，光明，仿佛是一个遥远的梦。20世纪最后10年，武警水电部队承建的中央援藏重点水利水电工程，遍布西藏全区7个地市、8条江河，完成装机总容量40多万千瓦，占西藏全区水电装机总容量的75%。从此，西藏各族同胞结束了靠酥油灯照明、取暖的日子，看上了电视、搬来了冰箱、用上了电炊……西藏各族人民的生活质量有了极大的提高。赵秀玲，亲历了这一光荣而艰苦的历程，被人们誉为雪域高原的光明使者。真情——心向雪域高原1962年11月，一个女娃，在天津蓟县出生，她叫赵秀玲。1983年7月，赵秀玲从天津大学水利工程系毕业。当她了解到武警水电部队的辉煌历史和这支部队的职能使命后，毅然劝说大学同学、男朋友张文彪，与其一起参军入伍，当上了一名光荣的水电兵，既实现了自己的军旅梦，又能从事自己的专业。一位名校高才生，一个柔弱女青年，选择了一切行动听指挥的军旅，选择了常年与大山为伴的水电事业，这让很多人感到意外。1991年，成长为部队技术骨干的赵秀玲，担任武警水电第一支队司令部工程股副股长，在河北潘家口水库施工。当时，党中央、国务院决定复工建设西藏羊卓雍湖抽水蓄能电站，将电站作为西藏自治区成立30周年的献礼工程，并因此决定组建水电三总队承担这一历史重任。水电指挥部受领任务后，开始在全部队抽选精兵强将进藏。消息传到远在河北的一支队，起初，赵秀玲还没怎么在意。当她了解到西藏拥有5600万千瓦的可开发水力资源，但由于地处生命禁区，环境恶劣，加之技术不成熟，到20世纪80年代，被开发利用的水力资源只有0.3%，全国28个无电县中，西藏就有21个时，她的心不平静了。想到大多数藏族同胞还在用酥油灯照明，想到西藏丰富的矿产资源因无电力支持而难以开采，作为一名武警水电工作者，赵秀玲油然产生一种强烈的使命感、责任感。她说服父母和公婆，郑重提出了进藏申请，从此，便与雪域高原结下了不解之缘。激情——挑战生命极限在雪域高原的16年间，赵秀玲数次与死神擦肩而过：她在高原的土路上翻过车，在山里遭遇过泥石流，多次因高原缺氧晕倒在施工现场。艰苦的高原生活，让她患上了头发脱落、记忆减退和心肌肥大等高原病，而每当看到一座座电站拔地而起的时候，她总是欣慰地说：“生命的能量每一时刻都在燃烧，我能够站在离蓝天、离太阳最近的地方建设世界海拔最高的电站，这种燃烧是一种幸福，更是一种光荣。”1993年3月，从拉萨到藏北那条368公里的运输线上，作为部队技术总负责的武警水电第十四支队总工程师赵秀玲，随着这个与大型施工设备混编而成的“钢铁长龙”，碾碎冰雪，奔赴藏北查龙水电站工地。查龙水电站位于辽阔的藏北羌塘大草原，是人迹罕至的“无人区”。内地百花吐艳的初春，查龙仍是冰雪的世界，目力所及，冰天雪地。夜幕徐徐降临，长途跋涉了一天的赵秀玲早已疲惫不堪。她想早早入睡，可雪越下越大，气温越来越低，躺在那曲兵站的床上，盖着三床被子，上面再加一件军大衣，压得翻身都翻不了可还是冷，仿佛一腔热血也给冻结了。第二天起床时，头上结了一层薄冰，毛皮靴里也是一层冰，洗脸毛巾上还是冰，牙膏已经冻成了“冰棍”，袋装的洗发水变成硬鼓鼓的“冰糕”。刷牙、洗脸等寻常事，在这里成了难题，而洗头更是难上加难，每次水还没来得及倒掉，头发就结了一层冰，像“雾凇”，又像“白毛女”。在这样的环境中，她的信念没有动摇过，而且更加认可自己的观点：“我觉得人不能娇惯自己，我们女人也一样。有困难能自己克服的就尽量自己克服，何况又穿着这身绿军装！”在参与西藏工程建设中，哪里工程最紧张，哪里施工最危险，哪里就会出现她的身影。1994年春，赵秀玲又被召回羊湖电站工地。羊湖电站是世界上海拔最高的抽水蓄能电站，它要从海拔4400米处，斜穿甘巴拉山胸腹，凿通一条近6公里长的隧洞，引羊卓雍湖水发电。高原缺氧，洞内更缺氧。羊湖电站引水隧洞被称为“夺命洞”，洞内缺氧率在60%以上，相当于海拔7000米高度的含氧量，在距洞口200米的隧洞内，打火机常因缺氧而打不着火。为了严把工程质量关，赵秀玲几乎把命都豁上了。她经常深入“夺命洞”检查工程质量，进行技术指导。更险的是，进出“夺命洞”，还要在进水口、出水口和调压井等处，爬几十米不等的“天梯”。那是一排细钢筋焊接的爬梯，即使是夏天也包着寒冰，手抓上去不仅滑溜，而且冰彻入骨。赵秀玲每次进洞，背起资料袋，手电筒往脖子上一挂，裤腿塞进水靴，小心翼翼地扶梯上下。每爬一格，她都不断地叮嘱自己：千万别怕，千万要抓牢。一次次的打滑，一次次的惊吓，使她每一次走在隧洞里、爬在“天梯”上，都希望这是最后一次。从1995年到1998年的3年间，为了不放过工程上的半点瑕疵，为了让造福西藏人民的水电工程牢固、结实，每一次充水试验前进洞，放空后又进洞，赵秀玲不知爬了几十个“最后一次”。纵情——勇闯技术难关赵秀玲是个不服输的人。多年来，她和众多技术人员一道，打破了国外一些水电专家谑称的海拔4000米以上修建水电站是自掘坟墓的预言，攻克了高海拔地区水电施工的诸多技术难题，为中央重大援藏项目──羊湖电站、查龙水电站、沃卡河一级水电站、满拉水利枢纽、金河水电站、直孔水电站等工程的建设，立下了汗马功劳。1993年3月，总队任命赵秀玲为查龙水电站的技术总负责人。她克服严重缺氧引起的高山反应，坚持奋战在施工一线，科学制定施工方案，精心组织施工。她敏锐地发现，在海拔4000米以上按常规方法浇筑混凝土时，上下两个仓位的结合部会形成肉眼看不到的“冷缝”，这正是坝漏的重要原因。如何将高寒地区的混凝土浇筑技术改进和提高，这是赵秀玲的一个强烈愿望。她跳出书本和现成的规范，添加缓凝剂、延长混凝土的初凝时间、提高混凝土的坍落度。一系列的实验，一次不成功两次，两次不行三次……直到拿出可行的数据和合理的方案。随后，她亲临现场，指导施工人员“加强振捣力度，延长振捣时间，搭盖防晒棚”，从而确保了每一方混凝土都如铁板一块，滴水不漏，最终获得了高海拔地区混凝土浇筑的成功，在查龙水电站建设中创造了高寒地区当年进点、当年截流的施工奇迹。羊湖电站，是迄今为止世界260多座抽水蓄能电站中海拔最高、技术难度最大的一座。自19世纪末，美、英、法等国建造第一批水电站以来，还没有人在海拔4400多米的高处建造过一座电站。建设羊湖电站，要凿通横亘在羊卓雍湖与雅鲁藏布江之间海拔5374米的甘巴拉群山，循环引用江水和湖水，利用840余米的落差发电。这是人类历史上第一次尝试进行“世界屋脊大穿越”！这是中国水电兵问鼎世界之最的自我挑战！在西藏建设水电站，由于高寒、风大、日照强，水分蒸发快，昼夜温差大等原因，使浇筑混凝土总是因裂缝导致“坝漏”。为了克服这一难关，赵秀玲每天深入施工现场查勘数据、处理技术难题，经过200余次实验，历时60多天，她终于探索出了“面板堆石坝”法，这种高原砼浇筑技术弥补了我国高原水电建设的技术缺陷，并被应用到满拉水利枢纽大坝建设中，使满拉工程一举夺得中国建筑业最高奖──“鲁班奖”。1996年4月，水电三总队建成那曲查龙水电站后，奉命移师西藏山南地区修建沃卡河一级水电站。沃卡工程水工建筑种类繁多，堪称高原水电建设的“百科全书”，有引水明渠、引水渡槽、引水隧洞、压力前池等十余种水工建筑物。在沃卡工地上，赵秀玲白天奔波于各施工点解决各种技术难题，晚上对高原施工中没有先例的水工建筑物施工方案和设计图纸进行反复论证和修改。1999年8月，沃卡河一级水电站引水干渠前半段充水试验，赵秀玲根据理论推导和实践经验，果敢地向设计、监理方提出高水位充水试验方案，被设计、监理单位采纳，使电站一次性充水成功，赢得赞赏。2004年初，西藏直孔水电站围堰渗水严重，严重影响了施工进度，工地的领导焦急不安，工程技术人员也一筹莫展。这时，大家想到了赵秀玲，接到工地的求助电话后，正在内地的赵秀玲二话没说，当天就坐飞机进藏。到了工地，她顾不上高原反应，换上雨靴，戴上安全帽，就带领技术人员来到深达30多米的基坑，一遍一遍地查看渗水流量，计算灌浆深度，反复修改围幕灌浆施工方案和参数。经过连续16个小时的不断测量计算，终于找到了用围幕灌浆和高喷可控灌浆相结合的解决办法，实现了两条导流洞的顺利贯通，打破了西藏冬季混凝土浇筑无法施工的记录。恋情——利益让位奉献赵秀玲夫妇同为军人，同在西藏工作，实践着军人就是奉献的神圣使命。1993年，儿子尘尘到了上幼儿园的年龄，远在河北的公公婆婆希望他们俩有一个能够转业回家，便于给儿子一个好的启蒙教育。赵秀玲何尝没有慈母心！她知道，既然生了孩子，就要对他负责，不能让他缺少母爱。为此，她萌生了转业的念头。可是，当时正是查龙水电站的施工高峰期，工期很紧，条件恶劣，施工难度大，而她又是支队总工程师，自己一旦离开，无异于让查龙水电站停工。赵秀玲打消了“向后转”的念头，给公公婆婆写了一封长信，作了耐心解释，继续奋战在施工一线。1995年，6岁的尘尘到了上小学的年龄。赵秀玲感到，作为一个女人，在西藏干了这么多年，对丈夫没有尽到义务，对孩子没有尽到责任，在西藏工作苦点累点倒算不了什么，但在孩子的教育问题上不能留下遗憾，特别是想到每次回家时看到孩子哀求她在家多呆几天的目光，她心里充满了无边的愧疚，她又一次想到了转业。而此时，正值羊湖抽水蓄能电站引水隧洞充水调试。作为抽水蓄能电站，隧洞是工程主体，也是能够顺利发电的核心组成部分。而隧洞渗水问题是她主攻的科研课题，只要有一段隧洞没有通过验收，她就放心不下，想来想去，她又打消了转业的念头。2002年，又一次人生选择摆在了赵秀玲的面前。此时，赵秀玲已经拥有“中国武警十大忠诚卫士”、享受国务院政府特殊津贴、“全军作战部队专业技术优秀人才奖”、“巾帼建功标兵”、“中国十大女杰”等荣誉称号，并被武警总部荣记个人一等功，可以说是功成名就了，鲜花和掌声包围着她。不少人劝她：“西藏的电站，你也参与建了不少了，苦也该受够了，凭着你资深的专业背景、耀眼的各种荣誉，加上年龄优势，肯定能安排一个很体面、很舒适的工作，何必跟西藏较劲呢？”当时，赵秀玲的几位同事和部属已经转业到地方工作，都被地方高薪聘用。几位发电集团公司老总曾向她许以重任和高薪，她不为所动。她觉得，她的诸多荣誉来自西藏，来自党和人民对西藏的关怀。她因在西藏工作，而受到了关注；她因把西藏当作第二故乡，而获得了藏族同胞的信赖。如今，西藏的水电开发正如火如荼，各项工程离不开像她这样的专家，官兵的眼睛看着她，少数民族同胞的眼睛看着她……她流泪了，最后又毅然选择了留下。柔情——生死系于忠诚谁说军人没有情？谁说女兵缺少爱？赵秀玲就是一个对自己的家人充满爱、装满疼的多情人。她和丈夫虽然长期在西藏工作，但也时常分居两地，无法尽妻子之责。她对丈夫充满了深深的自责和愧疚。一次，丈夫张文彪在满拉水利枢纽组织指挥填坝工程施工时,由于劳累过度,突发心肌梗塞，心脏停跳晕倒在施工现场。赵秀玲赶到医院看着昏迷不醒的丈夫,流下了伤心的眼泪。那时，她意识到自己整天忙于工作，疏忽了对丈夫的关爱，于是萌生了一个念头，要亲手为丈夫织一件毛衣，尽一点妻子的义务，把对丈夫的情和爱织进毛衣里。于是,她买来毛线和编织毛衣的书,学着织毛衣,可常常是刚拿起针线，工地就打来电话，就这样三天打鱼、两天晒网，七年过去了，毛衣到现在还没有织完。作为母亲，赵秀玲最感到惭愧的，是对儿子尘尘没有尽到母亲的责任。在儿子考入成都的大学之前，母子相见的次数屈指可数。尘尘出生才9个月，她就因为工作上的原因，把尘尘送回了远在河北宣化的老家，和爷爷奶奶一起生活。她参加西藏水利水电工程建设的16年间，母子俩相聚的时间加起来还不到两年。儿子10岁生日那天，赵秀玲正好在家休假，第二天就要返回部队。10年来，这是赵秀玲第一次为儿子过生日。在为儿子点燃生日蜡烛的那一刻，看着儿子被烛光映红的脸庞，她心里生出阵阵爱怜，真想留下来陪陪他。她对儿子说：“快许愿吹蜡烛吧。”儿子抬起头，泪眼汪汪地对她说：“妈妈，我要是不吹灭它，你是不是可以不走？”刹那间，眼泪涌满了母亲的眼眶……作为女儿，赵秀玲一直没有机会回报父母养育之恩。每每想到这些，工作上泼辣干练，生活中乐观坚强的她，总是泪挂两腮，心里充满了深深的愧疚。2006年11月的一天，赵秀玲又一次接到妹妹的电话，说父亲劳累过度，高血压引发脑溢血，正在医院抢救。听到这个消息，赵秀玲连夜乘飞机直奔天津蓟县医院。赶到医院时，已是凌晨1点，当时躺在病床上的父亲已不省人事，赵秀玲跪在病床前，声声呼唤着爸爸，父亲醒来时，已经认不出女儿了。看到患糖尿病的妈妈坐在轮椅上，爸爸躺在病床上昏迷不醒，想起母亲两次病重都没有回家，赵秀玲泪如雨下。赵秀玲对藏族同胞始终饱含着深深的情、浓浓的爱。她常想，自己的孩子需要爱，藏民的孩子也需要爱，身处西藏，她只有把更多的爱献给西藏少数民族的儿童。当看到藏民的孩子上不了学，缺少学习用品，她就与战友们一道，向总队领导建议：每建设一座电站，就在电站附近修一所希望小学。十几年来，水电三总队在西藏共建了12所希望小学和一个春蕾女童班。直到今天，她每次到西藏各地工作，都要买上一些文具、书包，去看望这些孩子。在查龙电站竣工庆典上，时任自治区政府副主席的江措亲自为赵秀玲献哈达。她双手接过哈达，心里充满了无限的感慨。在她家里，珍藏着藏族同胞献给她的80条洁白哈达。洁白的哈达，既是一种信任，更是一种寄托。在美丽的雪域高原，面对善良的少数民族同胞，面对生死与共的战友，面对肩上沉甸甸的责任和使命，只有“忠诚”两字才能呼应赵秀玲传奇般的人生。', '习近平实地考察北京奥运服务保障工作时强调\n按头等大事要求抓好开赛前各项工作确保赛时城市运行保障安全优质高效\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月03日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n新华社北京8月2日电（记者邹声文）中共中央政治局常委、国家副主席习近平，2日上午在实地考察北京市奥运服务保障工作时强调，现在离北京奥运会开幕还有最后一周，北京市委市政府和北京奥组委要按胡锦涛总书记关于奥运筹办工作是当前头等大事，要更加奋发努力、更加深入细致地做好各项筹办工作的重要指示精神，深入抓好开赛前各项工作，确保赛时城市运行保障安全优质高效，确保实现办一届有特色、高水平奥运会的目标。上午9时许，习近平在中共中央政治局委员、北京市委书记、北京奥组委主席刘淇，中共中央政治局委员、国务委员、北京奥组委副主席刘延东，中共中央书记处书记、中央办公厅主任令计划等陪同下，来到奥林匹克大家庭总部饭店北京饭店考察。这里是奥运赛时国际奥委会主要官员办公居住场所，也是国际奥委会赛时指挥中心。在看望国际奥委会主席罗格等官员时，习近平说，中国作为第二十九届奥林匹克运动会东道国，北京市作为奥运会承办城市，在国际奥委会指导帮助和国际社会积极支持下，筹办工作已全面就绪，13亿中国人民热情欢迎奥林匹克国际大家庭和各国各地区宾客到来。我们有决心有信心配合国际奥委会办好北京奥运会、残奥会，兑现对国际社会的郑重承诺。在考察饭店安保指挥中心、国际奥委会120次全会会场，并听取奥林匹克大家庭饭店团队工作汇报后，习近平叮嘱大家通过热情周到专业细致的工作和生活服务，确保奥运赛时指挥中心运行顺畅、安全可靠，确保奥运官员住宿和食品安全、出行和工作安全。随后，习近平来到东城区地坛奥运文化广场。这是北京市按照国际奥委会要求，为便于群众了解奥运会比赛情况，在全市18个区县修建的26个奥运文化广场之一。当了解到这些文化广场既有传播奥运赛事信息功能，又有文化娱乐功能，在奥运会、残奥会期间，来自国内外的628个演出团队将在全市26个文化广场连续66天奉献672场精彩纷呈的文艺演出时，习近平高兴地说，奥运会既是国际体育盛会，又是国际文化交流的大舞台。北京市要把奥运文化广场活动扎实组织好，使之成为弘扬奥林匹克精神、增进各国人民友谊的桥梁和纽带，成为奥运赛场之外又一个展示中国人民精神风貌的窗口。北京公交集团公司是北京市地面公共交通运营主体。习近平考察了公交场站、车辆设备和调度室，并与乘客和公交司售人员亲切交谈。在得知北京市实施机动车单双号行驶后，为方便市民出行，公司每天增加出车1.5万次，增加运力200万至300万人次时，习近平高兴地说，奥运公共交通运输至关重要，希望大家以李素丽同志为榜样，以“三个满意”为目标，为方便广大群众观看奥运比赛和保证城市正常生产生活秩序提供精心周到的服务。习近平还充分肯定北京公交配备2.5万名安保巡查员的做法，指出这是保障奥运期间公交车辆运行安全的重要举措。接着，习近平一行来到北京市公安局110指挥中心，亲切慰问正在值班的公安干警。在考察了指挥中心警务动态管理、指挥调度等情况后，习近平勉励大家牢记胡锦涛总书记关于平安奥运重如泰山、奥运平安人人有责的要求，把专门机构的严密防范、快速反应同奠定平安奥运坚实群众基础结合起来，确保奥运场馆和社会面安保工作取得圆满成功。最后，习近平一行来到北京电网调度中心考察。在仔细询问奥运期间北京电网运行、场馆保障、应急抢修等方面的情况后，习近平说，电力保障是夏季奥运会最重要的运行保障。在中央政府和兄弟省市大力支持下，北京奥运用电保障很充分，关键是要防止电力故障和随时准备实施应急供电。习近平充分肯定北京市在奥运会开幕式首次彩排时，组织100余名供电人员对相关供电设施进行重点盯防，同时组织50辆应急发电车，多次开展应急发电保障供电演练的做法。他要求抓紧赛前最后一周时间，坚持用电保障和防范故障两手抓，确保奥运期间北京用电需求。陪同习近平考察的还有北京市市长、北京奥组委执行主席郭金龙以及有关方面负责同志。', '百余代表团入住奥运村\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月03日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n\n 截至8月2日，已有100多个国家和地区代表团入住北京奥运村。图为澳大利亚运动员抵达北京奥运村欢迎中心。新华社记者张国俊摄', '精神的价值（短评）\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月03日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n这是一位杰出的女性，一位杰出的工程技术人员,一位杰出的军人。为了给西藏人民带去光明，为了民族地区的繁荣和发展，为了履行军人的神圣使命，赵秀玲十几年来如一日，在平凡的岗位上兢兢业业、甘于奉献，坚持在高寒缺氧、气候恶劣的“生命禁区”从事水利水电建设，在本该属于男性的世界里，搏风击雪、顽强奋斗，以扎实的作风、坚强的意志、可贵的品质和出众的才华，创造了不平凡的业绩，体现了一名共产党员和革命军人的宝贵价值。长期在艰苦的环境里工作，需要一种精神。赵秀玲的精神世界里，就是坚持对党忠诚、永葆本色的坚定信念，就是永不懈怠、发奋有为的进取意识，就是恪尽职守、力争完满的不断追求，就是公而忘私、顾全大局的奉献态度。这是一笔宝贵的精神财富，凝聚了一名军人对亲人的爱、对工作的爱、对西藏各族同胞的爱、对伟大祖国的爱。学习赵秀玲，就是要学习她的这种精神：不论环境怎么变化，始终坚持共产党员的理想信念不动摇；不论遇到什么困难，始终保持昂扬向上的精神状态；不论岗位怎样变化，始终保持清廉干净的良好形象。在国防和军队建设中，在民族团结和现代化建设中，赵秀玲都为我们树立了一个好榜样。', '奥运火炬四川传递准备工作顺利\n３日至５日在广安、乐山和成都传递，并将在广汉、绵阳进行火炬展示\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月03日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n据新华社北京８月２日电（记者赵仁伟、\u3000孟娜）四川省平武县、北川县交界地区８月１日下午发生了６.１级余震。这次余震会不会影响即将开始的北京奥运会火炬四川传递活动？北京奥组委新闻发言人孙伟德２日表示，目前，奥运火炬在四川传递的各项准备工作都在顺利进行。孙伟德当天在北京奥运会主新闻中心举行的新闻发布会上说：“昨天四川灾区又发生了地震，我们正在了解有关情况。目前，我还没有听说（火炬传递）有变化。”根据北京奥运会火炬接力四川省组委会１日公布的传递方案，３日至５日，奥运圣火将在广安、乐山和成都３个城市传递，并将在广汉、绵阳两地进行火炬展示。', '温家宝在考察奥运场馆和保障设施时强调\n把奥运会办好\u3000实现可持续发展\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月04日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n新华社北京８月３日电（记者李斌）３日上午，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝来到北京市，深入场馆、社区和能源企业考察奥运保障等工作。他强调，要认真做好各项保障工作，通过大家的共同努力，真正把奥运会办成让国际社会满意、运动员满意、人民群众满意的国际盛会。自２００１年北京申奥成功后，温家宝就一直关心奥运筹办工作。近年来，他多次主持召开国务院常务会议，听取北京奥运会筹办工作汇报，研究奥运筹办工作，并多次前往国家体育场、国家游泳中心等奥运场馆和首都机场扩建工程等配套基础设施现场进行考察，对奥运筹办工作提出了明确要求。今天，距离奥运会开幕还有５天。上午８时４０分许，温家宝在中共中央政治局委员、北京市委书记、北京奥组委主席刘淇，中共中央政治局委员、国务委员、北京奥组委副主席刘延东，北京市市长、北京奥组委执行主席郭金龙等陪同下来到位于五棵松的奥林匹克篮球馆，看望志愿者和运动员。他叮嘱志愿者们，现在奥运会筹办工作已经进入最后冲刺阶段，要认真负责、一丝不苟、毫不松懈、精益求精地做好各项工作，用良好的服务确保奥运会的顺利进行。篮球馆里，中国男子篮球队正在训练。温家宝走到他们中间，和教练员、运动员一一握手，并亲切地问姚明“身体还好吗？”“脚还可以吧？”他兴致勃勃地对大家说，我也投个篮，随后他拿起一个篮球，一边拍一边跑步上篮，连投了５个球。当球投进篮球筐时，全场响起热烈的掌声。在奥运小组赛中，中国男篮首场将迎战实力雄厚的美国队。温家宝说，我小时候也是个篮球运动爱好者。我最爱看篮球赛。你们的第一场比赛就举世关注，要有信心，沉住气，把球打好，不管输赢，首先要有精神。他赠给中国男篮一句话：要用精彩的比赛为祖国赢得荣誉，赢得尊严，赢得友谊，表现出中国人民的精神风貌。他还向所有的中国篮球运动员问好，并通过大家向全体参加奥运会的中国运动员问好。离开前，姚明代表中国男篮向总理赠送了一个签有队员名字的篮球。总理也应邀在自己刚才打过的篮球上签名留念。丰台区大井社区位于丰台体育中心一侧。近年来，通过旧楼改造、建设绿地等措施，居民生活环境明显改善。上午９时许，温家宝一行来到这个社区，看到这里楼新路宽环境美，居民还有自己的健身场所，许多人正在这里活动，他十分高兴，便兴致勃勃地和群众打起了乒乓球。温家宝对围拢过来的群众说，奥运在我家，成功靠大家，你们的口号很好。北京近年来进行的基础设施建设、场馆建设、绿化建设和环保建设，一方面是为奥运会的举办创造条件，另一方面也是为北京的可持续发展和改善民生创造条件。北京市委市政府做了大量工作，居民也付出很大努力。奥运会会结束，而大家还要长期生活在这里，要让居民成为奥运会最大的受益者。看到不少居民戴着红袖章，当上了志愿者，听说全市有１００多万志愿者，温家宝说，奥运志愿者维护社会治安，搞好社会服务，促进社会和谐，用实际行动参与奥运，为奥运会做出了贡献。他走进居民史林家，亲切询问生活情况，看到这家人对现在生活环境的改善很满意，温家宝笑着说，奥运会是短暂的，但是留下的精神却是永远的。我和刘淇书记立个保证，奥运会后，北京还要保持这么干净，北京要永远干净。最后，温家宝来到为奥运提供能源保障的华电（北京）热电有限公司。这个企业用天然气发电，用余热发电，用循环水冷却，实现了节能环保的目标。看到厂房清洁，环境优美，温家宝说，我们是一个负责任的国家，一定要认真履行奥运会的各项承诺，把奥运会办好，办出特色、办出水平。同时，要继续努力，让北京越来越美、越来越绿、越来越文明，实现可持续发展。', '滁河发生历史第二位大洪水\n回良玉要求确保防汛安全\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月04日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报北京８月３日电中共中央政治局委员、国务院副总理、国家防总总指挥回良玉近日对当前防汛抗洪工作提出明确要求，强调要高度重视滁河的防汛抗洪排涝工作，切实加强工程的科学调度，确保人员安全，确保津浦铁路的安全，确保重要堤防安全。并要安排好蓄滞洪区转移人员的生活。７月３１日晚到８月２日中午，安徽中部、江苏中南部普降大到暴雨，其中长江下游支流滁河水系普降大暴雨，局地降超历史记录的特大暴雨，最大２４小时点雨量安徽滁州市乌衣达５５９毫米、滁县４２９毫米，江苏江浦晓桥４０４毫米；其中滁州市乌衣站最大１、３、６、２４小时雨量分别为９１、２５６、３８９、５７３毫米，均列有实测记录以来第一位。受强降雨影响，滁河干支流水位迅速上涨，滁河干流全线超过保证水位，发生了有实测记录以来仅次于１９９１年的大洪水，洪水重现期超过20年。８月２日１８时，滁河干流安徽全椒襄河口闸洪峰水位达１４．１９米，超过历史实测最高水位０．２米，超过保证水位０．６９米；２日１９时３３分，江苏南京晓桥水文站洪峰水位达１２．６２米，仅低于历史最高水位０．０１米，超过保证水位０．５２米，列有历史记录以来第二位。国家防总要求安徽、江苏两省和长江防总认真贯彻落实回副总理批示，切实做好当前防汛抗洪工作，并加强与铁道部沟通，及时了解津浦铁路运行情况，并立即派出工作组紧急赶赴安徽滁河一线，指导地方抗洪抢险工作。按照国家防总和长江防总的工作部署，安徽、江苏两省各级党委、政府和防汛抗旱指挥部紧急动员，靠前指挥，密切监视汛情变化，及时发布预警信息，加强滁河干支流堤防防守，充分利用上游沙河集、黄栗树等水库拦蓄洪水，适时启用荒草二圩、荒草三圩、汪波东荡、蒿子圩等四个分蓄洪区分蓄洪水，调度滁河沿线各节制闸和分洪河道向长江敞泄洪水，紧急转移安置５．３８万人，全力迎战滁河水系大洪水。目前，滁河沿线共有５０．２万干部群众上堤防守，其中武警部队及民兵役官兵７９２１名。据初步统计，这次强降雨致使安徽滁州城区出现严重内涝，城市５０％以上面积受淹，主干道积水０．５米以上；江苏南京主城区内涝积水严重，发生较大面积积水６５处。截至目前，这次暴雨洪水已造成安徽、江苏两省１６０多万人受灾，因灾死亡２人，农作物受灾面积１８１．３万亩，成灾１１７．１万亩，直接经济损失６．０５亿元。详细灾情仍在进一步核实中。截至目前，安徽省滁河干支流堤防出现散浸、管涌险情４５处，均已得到有效控制。滁河干流堤防尚未发生重大险情。', '立场分歧严重\n伊朗核问题“期限”再次错过\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月04日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n据新华社德黑兰８月３日电（记者车玲、梁有昶）欧盟负责外交和安全政策的高级代表索拉纳和美国、俄罗斯、中国、英国、法国和德国六国代表希望伊朗就复谈方案给出明确答复的“期限”于２日到期。伊朗并没有像外界，特别是西方国家期望的那样按时作出新的“表示”。这反映双方在解决伊朗核问题方面的分歧仍然严重。为时两周的“期限”是索拉纳和六国代表７月１９日在日内瓦同伊朗首席核谈判代表贾利利举行会谈时向伊朗提出的。伊朗方面一直拒绝遵守这一“期限”，前总统拉夫桑贾尼等官员指责设置期限只会成为伊朗与六国复谈之路上的障碍，伊朗外长穆塔基７月３１日甚至直接否认了这一“期限”的存在。根据索拉纳６月向伊朗提交的六国关于伊朗核问题复谈新方案，伊朗应暂停铀浓缩活动６个月，而西方在这６个月内也不增加制裁措施，之后再讨论伊朗永久中止铀浓缩活动的问题。伊朗最高领袖哈梅内伊７月３０日说，伊朗不会在本国核计划问题上让步。如果伊朗退让一步，那么“一些傲慢的大国将随之前进一步”，那些认为只要伊朗从合理的立场上退让就能使有关国家改变政策的想法是“完全错误和毫无根据的”。伊朗总统艾哈迈迪—内贾德近来也频频发话。他先是在日内瓦会议结束不久后重申伊朗在核权利问题上不会作出任何让步，西方国家应以更加实际的态度对待伊朗，接着又宣布伊朗已拥有近６０００台离心机。在两周“期限”将满之际，艾哈迈迪—内贾德甚至表示伊朗将“武力对抗”以核问题为借口迫使伊朗退让的敌人。两周“期限”结束之后，伊朗核问题有关各方必将开始新一轮外交博弈。观察家指出，伊朗与六国目前相互纠缠的问题在于何为“答复”。对伊朗来说，它虽然一直没有在铀浓缩问题上松口，但已通过回复索拉纳的信件表明了自己愿意同六国谈判的立场，这就是对六国的答复。而六国则认为，伊朗没有明确表示是否接受“以冻结换冻结”的建议，这就等于没有明确答复六国方案。美国的态度无疑是影响伊朗核问题走向的重要因素。美国对伊朗政策一直是外交途径和推动制裁双轨并重，且不排除武力解决的可能性。美国政府１日再次警告说，除非伊朗接受国际社会的要求，停止铀浓缩等核活动，否则它将面临新的国际制裁。在伊朗没有如期给出明确答复后，白宫发言人佩里诺２日对此表示“遗憾”，并称将与盟国协商下一步计划。', '李源潮在山东考察调研时强调\n学习实践活动要促进科学发展促进社会和谐促进服务群众\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月04日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n本报济南８月３日电（记者董宏君）中共中央政治局委员、中央书记处书记、中组部部长李源潮近日到山东调研学习实践科学发展观活动试点工作。他指出，开展学习实践活动，要以领导班子和领导干部为重点，促进科学发展，促进社会和谐，促进服务群众，让人民群众得到更多的改革发展成果。８月２日至３日，李源潮一行先后到山东省龙口市和桓台县的企业、农村和机关，实地了解开展深入学习实践科学发展观活动试点工作情况，并在济南召开座谈会，听取山东省、市、县、乡负责同志对开展学习实践活动的意见和建议。李源潮充分肯定山东省经济社会发展和党的建设取得的成绩。他说，今年以来，山东省委、省政府团结带领全省人民认真学习贯彻党的十七大精神和胡锦涛同志对山东工作的重要指示，高举旗帜、开拓进取，保持了工作的连续性、稳定性，保持了经济持续快速健康发展的良好态势。他希望山东深入学习实践科学发展观，进一步把握发展规律、创新发展理念、转变发展方式、破解发展难题，努力在科学发展上走在全国前列。李源潮指出，根据党的十七大精神和中央部署，奥运会和残奥会后，深入学习实践科学发展观活动将在全党展开。各地各部门要深化对科学发展观的认识，形成推动科学发展的共识，用思想解放促进科学发展。要加快转变经济发展方式，提高经济发展质量和效益，更加注重改善民生。要充分发挥科技和人才在科学发展中的关键作用，实现经济发展由主要依赖资源消耗向主要依赖科技创新转变，由主要依靠低成本人力资源向主要依靠高价值人才资本提升。李源潮指出，要以改革创新精神做好党的建设和组织工作，为科学发展提供有力的组织保证。各级领导班子要加强思想政治建设，提高领导科学发展能力，领导干部要进一步转变作风，与群众同甘苦、心连心。要深化干部人事制度改革，建立健全服务和促进科学发展的干部考核评价机制，坚决整治用人上的不正之风，进一步形成正确的用人导向。要创新基层党建工作，提升基层党组织推动科学发展、促进社会和谐、服务群众的能力和水平。山东省委书记姜异康、省长姜大明，中央组织部副部长欧阳淞等陪同调研。', '全力建设科学发展示范区（围绕中心\u3000服务大局·深入开展学习实践科学发展观活动试点工作）\n——河北省唐山市学习实践科学发展观纪事\n 本报记者  王方杰《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月04日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n“要把科学发展观真正落到实处，必须与当地实际相结合，创新发展理念，创新发展模式，创新发展机制。”河北省委常委、唐山市委书记赵勇表示，“这是我们学习实践科学发展观活动的最大收获，也是725万唐山人民按照胡锦涛总书记视察唐山时的殷切期望，全力建设科学发展示范区的生动写照。”解放思想，创新发展理念“环境是最大的资源。”“生态是永久的财富。”“金山银山，有污染不进唐山。”“节约才可持续。”“以人为本，发展循环经济，建设生态工业、生态农业、生态城市，打造人民群众的幸福之都。”记者随机走访一些干部群众，大家都非常认同建设科学发展示范区的目标，而且能讲出不少科学发展的新理念。在唐山去年开展的为期6个月的科学发展观学习教育活动和今年开展的学习实践活动中，唐山市委紧密联系实际，搜集、整理群众意见和建议5.7万余条，最后形成了这一系列指导科学发展的新理念。这些新理念不是空泛的说辞，而是来自于唐山人对科学发展观的深入学习体会，来自于唐山领导层的深刻反思，也来自于人民群众的强烈呼唤，最后又成为唐山建设科学发展示范区的新思维坐标。唐山是河北第一经济强市，也是河北第一钢铁大市，在享受繁荣的同时，也造成资源、环境、生态难以支撑的局面，甚至一度引来了国家环保部门的“区域限批”。在激烈的思想讨论中，唐山人意识到：必须以循环经济、集约经济取代高能耗、高污染的发展方式。为此，唐山以壮士断腕的决心和勇气，坚决淘汰落后产能，强力实施节能减排攻坚行动，一举拆除了1501家高污染、高耗能的钢铁、水泥、焦化、烧结、锻造、造纸、石灰窑企业，对4591家企业进行了综合治理。“唐山是经济强市，可地震后已经30年了，很多群众还住在没有暖气、没有厕所、没有自来水的危旧平房里。我们感受不到发展的成果”，一些群众反映。唐山市委、市政府马上回应：党和政府的一切工作，都是为了提高人民群众的幸福指数。于是，投资80亿元启动了历史上从未有过的拆迁大行动。此举将彻底消除市区256万平方米的震后危旧平房，很快让5.4万户市民喜迁新居。在此基础上，唐山又实施了十大幸福工程，在全省率先进入“全民医保时代”，率先实施高中教育免费。勇敢探索，创新60种科学发展模式红顶白墙的房屋掩映在绿树中，宽阔的水泥街道，整洁清爽的院落，瓜棚豆架爬满了蔬果。走进迁安市沙河驿镇唐庄子村，恍如到了北欧的乡村别墅。更令记者感到惊奇的是，这里90%的家庭装有沼气池、冲水卫生间、太阳能、保温隔热墙。“唐庄子村依循的就是我们推广的城乡等值化发展模式。”学习实践活动中定点联系唐庄子村的赵勇认为，“贯彻落实科学发展观的过程，正是一个不断创造和推广科学发展模式的过程。”在学习实践活动中，唐山将近年来探索的发展生态工业、生态农业、建设生态城市的60种发展模式结集出版，由唐山市四大班子领导分别牵头在全市示范推广。唐庄子模式是其中之一。同时，唐山还探索出了集约发展、循环发展、生态发展、创新发展等10条发展路径。正是在生态城建设的模式指引下，唐山正在建设方圆91平方公里的南湖生态城。这里原是采矿塌陷区，如今绿树环绕，芳草如茵，碧波荡漾，美丽如画。务求长效，创立发展机制两天来，从唐山曹妃甸工业区到海港经济开发区，再到唐海县工业区，记者所到之地，到处是车水马龙，塔吊林立，一片热气腾腾的建设场面。曹妃甸工业区是“十一五”期间全国最大的项目投资区，投资总额高达1500亿元以上。海港开发区落地项目投资也已达1000亿元以上。“但我们不是啥项目都要。”曹妃甸工业区管委会副书记韩建民和乐亭县委书记、海港经济开发区管委会主任苗德成介绍，去年以来，他们拒绝的项目投资都在100多亿元以上。“这不是个人的选择，而是制度的选择。”韩建民说，通过学习实践活动，唐山制定了河北第一个工业园区产业准入标准——《曹妃甸工业园区主导产业准入标准》。不是节能减排项目、不是循环经济项目、不是土地集约利用项目，投资再大、利润再高，都会被摒弃在园区之外。“我们就是要通过一系列的体制和机制创新，为科学发展示范区建设提供有力保障。”赵勇说。据统计，学习实践活动开展以来，围绕推进科学发展，唐山已制定了427项促进科学发展的新制度。今年6月26日，唐山在全国推出了第一个以科学发展指数和人民群众幸福指数为主要评价指标的《科学发展指标体系》，并将出台国内第一部关于科学发展的地方法规——《唐山市科学发展促进条例》。唐山还加大干部制度综合配套改革，按照科学发展的指标要求，对各级领导班子和领导干部实行千分制、百分制量化考核，并实施了县级干部“一述两推”选任新机制。为了破除行政区划壁垒，最大限度地释放沿海经济生产力，唐山组建了曹妃甸新区、乐亭新区、丰南沿海工业区、芦汉经济技术开发区，提出用全新的体制将这四点连成拥有198公里海岸线的唐山湾，全力打造成环渤海地区新的经济增长极，力争在未来5到10年内，使其经济总量占到全市一半。', '安徽启动自然灾害救助应急预案\n全省233万人遭灾，454万亩农作物受涝 \n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月04日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n\n 部队官兵紧急转移滁州受灾群众。计成军摄本报合肥8月3日电（记者朱磊、何聪）受“凤凰”台风减弱的低气压影响，从7月31日起，安徽省巢湖和皖东地区发生的超强降雨，给部分地区带来了严重灾害。据了解，安徽省大部分地区降雨量达到５０—２００毫米。据省民政厅8月3日统计，安徽省受灾人口233.35万人，比8月2日增加26.3万人，紧急转移安置76361人；农作物受灾面积237.8万亩，倒塌房屋6024间，损坏房屋1.8万间。据各地上报统计，农作物累计受涝面积454万亩。因灾直接经济损失14.66亿元，其中农业损失8.71亿元。截至8月3日10时，滁州、巢湖、安庆等3市共出现险情45处，其中滑坡及塌方22处、渗水6处、管涌1处、崩岸1处、闸站出险3处、其他险情12处。溃破圩口8个。针对滁州、巢湖等地的严重洪涝灾情，安徽省启动自然灾害救助应急预案四级响应。其中，受灾严重的滁州市南谯区和全椒县已迅速启动了自然灾害救助应急预案二级响应，组织开展受灾群众转移安置等应急工作。含山县也及时启动了自然灾害救助预案三级响应，设置了4个安置点，购置了方便面、矿泉水、手电筒和蚊香等食品、用品。截至目前，安徽省已有47.2万名干群投入抗洪抢险排涝。部队共出动抢险兵力7921人，其中：部队1435人、省武警总队2735人，预备役部队3751人。省防指已紧急调拨编织袋、草袋、防浪布、桩木等防汛抢险物资，运送到滁州、巢湖市防汛抢险一线。全省已开动各类排涝机械抢排涝水，已排出受涝面积218万亩，占受涝总面积的48％。由于当前滁河干支流水位、大多数水库水位仍然在高水位上运行，安徽省防指要求：各地清醒认识当前滁河流域严峻的防洪形势；把确保水库安全作为头等大事来抓，各类水库防汛责任人、技术责任人必须驻库指挥指导，要尽快降低水库水位，加大险情排查力度；继续上足民工，调集抢险器材，加强对重要堤防的防守；做好受灾群众的转移安置工作和查灾核灾工作。', '金永南祝愿北京奥运会圆满成功\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月04日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n新华社平壤电（记者张滨阳、高浩荣）朝鲜最高人民会议常任委员会委员长金永南１日在平壤说，他将出席北京奥运会开幕式，并祝愿北京奥运会取得圆满成功。金永南当天在会见以中共中央党史研究室主任、中央党校常务副校长李景田为团长的中共干部代表团时说，朝中友谊源远流长。近年来，在金正日总书记和胡锦涛总书记的亲切关怀下，朝中关系发展良好。明年是朝中建交６０周年暨“朝中友好年”，希望双方届时开展丰富多彩的纪念活动，进一步推动朝中友好合作关系的发展。李景田转达了胡锦涛总书记等中国领导人对金正日总书记、金永南委员长的亲切问候，并感谢朝方对中国抗震救灾工作、奥运火炬在平壤传递活动等给予的大力支持和积极配合。中共干部代表团是应朝鲜劳动党中央国际部邀请于７月２８日抵达平壤对朝鲜进行访问的。', '用什么滋养孩子的心灵？（人民论坛）\n\n 孟海鹰《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月04日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n有哲学家说，人的自我必须由人自己去创造。对于在成长中逐步完善自身、创造自我的少年儿童来说，需要多种心灵的营养。积极向上的儿童文学作品就是滋养他们成长的宝贵精神食粮。皮皮鲁、鲁西西、舒克、贝塔……这些熟悉的名字是一代代孩子们心中美好的记忆。在世界文学史上，许多获得诺贝尔文学奖的作家也创作出大量优秀的儿童文学作品。如瑞典拉格洛芙的《尼尔斯骑鹅旅行记》，比利时梅特林克的《青鸟》等等。这些作品以其美好的理想主义、丰富的想象力、平易而优美的风格显示出一种深邃的灵感，激发读者的想象，滋养受众的心灵，是人类共有的宝贵精神财富。书是人类进步的阶梯。读一本好书，如同与一位良师益友对话，可以引领孩子们的心灵走向人类灵魂的高地。而读一本不健康的书，则于心灵有害。最近，听到一位儿童文学专家讲了这样一件实例：一个11岁的小女孩，学习很好，爱读书。在读了一套恐怖书后，产生幻觉，总是想吐、恶心，白天上课时会站起来对老师说：“老师，黑板上有个鬼！”后来，不让她再接触这些不良的东西，治疗一年多才好转。这个例子也许有些极端，但由此可见消极文化产品对孩子们心灵戕害的冰山一角。现在市场上流行的某些以恐怖为主题的不良小说，为了吸引眼球，利用少年儿童好奇心强的心理特征，刻意制造噱头，为了恐怖而恐怖，格调不高雅，内容不健康，情趣不高尚。诸如以“墓地”、“幽灵”、“鬼”、“尸”为描写对象，以“极度心寒”、“魂飞魄散”、“鸡皮疙瘩”、“零点尖叫”、“毛骨悚然”为描写情境等等。这种消极的“恶搞”文化带给少年儿童的只能是心灵的伤害，而不是美的教育与享受。少年儿童的好奇心强，但是非判断力弱。他们很难对消极不良作品进行很理性的区分，因而正确的引领很重要。正如一位教育学家所说，好奇心本身并无正负或好坏之分，只是孩子在一个成长阶段表现出的心理特征。你用积极的东西吸引他，他就会产生积极向上的心理状态。用消极的东西吸引他，他就会表现出某些消极的特征。作为儿童文学作家，我们应该思考怎样与时俱进，多创作一些积极向上、有时代感、有吸引力的儿童文学作品，而家长和学校也要多引导学生们读好书，以从根本上对劣质文化产品进行抵制和驱逐。无数事实表明，人的品位、情操和修养，常常得益于孩提时期的读书经历。只有用积极向上的文学作品滋养孩子们的心灵，才有助于他们成长为祖国的栋梁，去创造一代人的幸福生活和美好未来。', '“水立方”——\n备战\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月04日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n\n 8月3日，在国家游泳中心“水立方”，各奥运代表队选手正在进行赛前训练。媒体记者抓紧时间为转播和拍摄做准备，场馆工作人员也在做着实战预演，迎接即将到来的北京奥运会。新华社记者李钢摄', '八月一日起部分纺织品、农药产品等商品出口退税率调整\n国家缘何调整部分商品出口退税率（政策解读）\n\n 采访人：本报记者 李丽辉  解读人：财政部有关负责人《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月04日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n从8月1日起，部分纺织品、服装的出口退税率由11%提高到13%。这是我国自2006年9月大范围下调企业出口退税率以来的首次回调。提高纺织品出口竞争力财政部有关方面负责人说，今年以来，受国际市场需求减弱、人民币升值以及原材料价格和劳动力成本上涨等因素的影响，纺织出口企业利润下降较多，出口增速放缓，经营面临巨大压力。数据则显示，今年上半年纺织品服装出口838.51亿美元，同比增长11.11%，比上年同期增幅回落6.4个百分点。在这种情况下，有必要通过财政政策的适当调整，帮助企业渡过难关，保持我国外贸出口平稳较快发展。财政部有关方面负责人说，提高出口退税率，可以直接降低出口成本，增加企业利润。这将有助于减轻纺织行业面临的出口压力，缓解从紧货币政策给部分企业带来的资金短缺局面，对提高纺织品、服装出口竞争力具有积极作用。此外，纺织服装企业属于劳动密集型行业，在吸纳劳动力就业方面发挥了重要作用。提高出口退税率可以增强企业抵御市场风险的能力，支持中小企业克服经营困难健康发展，进一步促进城乡劳动力就业。区别对待有保有压财政部有关方面负责人说，中央提出下半年经济工作的目标，是要继续保持经济平稳较快增长、努力推动经济社会又好又快发展，同时要继续把抑制物价过快上涨摆在突出位置、努力把物价涨幅控制在合理的区间内。为了实现这个目标，必须把握好宏观调控的重点、节奏、力度；必须坚持区别对待、有保有压，灵活而准确地解决问题。在提高部分纺织品、服装出口退税率的同时，取消部分高耗能、高污染、资源性产品的出口退税，这正是体现了区别对待、有保有压，有针对性地解决问题。此次取消出口退税的红松子仁、部分农药产品、部分有机砷产品、部分涂料产品、部分电池产品、碳素阳极等，属于高耗能、高污染、资源性产品。取消这些产品的出口退税，有利于节能减排，减少资源浪费，进一步促进经济结构调整。', '全球华侨华人同为奥运喝彩\n\n 新华社记者《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月04日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n北京奥运会即将开幕，全国人民激情飞扬，自豪与期待之情也同样传递在五大洲的海外华侨华人中间。他们或欢聚在一起用歌舞表达喜悦，或专程来北京担任奥运志愿者……８月间，全球华侨华人无论身处何地，目光都将聚焦北京奥运赛事，为这一世界体育盛会加油喝彩。祝福奥运美国纽约２日的一场大雨并没有使“迎百年奥运\u3000展华人风采”文艺汇演活动减少一丝热烈气氛。在曼哈顿下城富利广场，近３０００名美国东部地区的华侨华人和留学生一同为北京奥运会助威加油。中国驻纽约总领事彭克玉致辞说，北京奥运会寄托了海外华侨华人和留学生的热切期盼，办好奥运会也是全球华侨华人的共同心愿。无论是申办、筹备奥运，还是圣火传递，担任志愿者，这其中都有海外华侨华人的身影。由包括港澳台同胞在内的全球华侨华人捐资兴建的“水立方”游泳馆更是体现着华侨华人对奥运的支持与贡献，所有这些努力都为奥运成功奠定了坚实基础。在洛杉矶，上万名太极爱好者２日聚集在洛杉矶地区埃尔蒙特市惠蒂尔公园，举行万人练太极迎奥运活动。其中，最引人注目的是洛杉矶多个太极拳俱乐部上千名会员联合表演的２４式太极拳，他们分别身穿红、黄、蓝、绿、黑５种颜色的服装，象征着奥运五环旗。活动组织者孙安光说，参加活动的不仅有华侨华人，还有不少美国人。大家都热爱太极拳和中华传统文化，希望借此表达对北京奥运会的期盼，祝福北京奥运会取得圆满成功。南非约翰内斯堡唐人街２日处处悬挂着五星红旗和北京奥运会会旗，近２０００人当天参加了热火朝天的“迎奥运\u3000倒计时”活动。华侨华人和当地人一同舞龙舞狮，还有不少南非人饶有兴致地表演中国武术。全非洲中国和平统一促进会会长吴少康说，在南非的华侨华人举行这一庆祝活动，就是要向祖国表达海外华侨华人对北京奥运会的支持、祝福和期盼。在印度尼西亚首都雅加达，迎２００８年北京奥运会“福娃”和图片展览会日前吸引了众多民众。身着中国各少数民族服装的儿童载歌载舞，最后５个“福娃”的亮相更是让全场欢声雷动。在加拿大首都渥太华，华侨华人１日举行了主题为“祝福奥运\u3000放飞梦想”的联欢晚会，演出开始前，大家纷纷在剧场门口的奥运五环旗和北京奥运会会旗上签名表示支持。其中的奥运五环旗被交给加拿大皮艇运动员莫蒂梅尔和希尔，请他们带去北京，祝福加拿大奥运代表团和中国奥运代表团取得好成绩。同乐奥运在菲律宾首都马尼拉的唐人街上最近活跃着５个奥运“福娃”，时而分发北京奥运会宣传材料，时而与游客合影。原来，他们是附近的新华书城派出的人员，告诉大家可以来书城观看奥运赛事电视转播。去年创办这座书城的华教中心副主席黄端铭说：“８月８日，中国将迎来北京奥运会，这是全世界的大事，更是全球华人共同的骄傲！”他说，“眼看着中国在改革开放中一天天强大起来，我们的内心感到无比自豪”。“北京奥运会更是让我们的心与祖国人民连在一起，相信我们一定能把奥运会办好，让全世界人民都知道——中国人就是棒！”书城总经理林超俊说，书城二楼有一个可容纳２００人左右的放映厅，从８日起，将向当地所有华侨华人免费开放，每天从早晨８时到晚上１０时，用来观看电视转播各项奥运赛事。他说：“目前已有近百人表示要来看奥运会开幕式。”林超俊说，书城还举办了竞猜中国代表队夺金总数的活动，猜中的观众可以获得书城提供的２０００比索（约合３３０元人民币）奖金。奉献奥运作为８名印度尼西亚赴北京担任奥运会志愿者的一员，印尼印华作协主席袁霓女士出发前一直很忙。“最近，认识我的人，见到我的第一句话都是：‘还没去北京啊？几时动身啊？’”这位华裔女作家说，行前几天，她的手机和电邮收到了很多朋友给她加油和祝福的讯息，让她深深感动，同时也觉出责任重大。袁霓说，很高兴她被分配在“水立方”服务，除了可以欣赏它新颖奇特的建筑设计，还可以为印尼的两位游泳运动员服务，为他们打气加油。谈到各界朋友对她的支持和期待，袁霓说：“其实，我一直觉得我并不是去做什么大事，我只是希望作为印尼华人，可以代表印尼表示对北京奥运会的支持，为两国友谊尽一点绵力。”她对给予她大力支持的朋友说：“我不会辜负你们的期望，一定会为北京奥运会贡献力量。我也会和众多的印尼读者分享我在北京期间的所见所闻。”巴基斯坦大伊斯兰堡华侨华人协会主席贾正华２日说，在巴的华侨华人纷纷表示要为北京奥运会尽自己一份力，经严格筛选，由该协会选送的两名志愿者已奔赴北京。他们各有专长，语言能力强，除汉语外，还会乌尔都语和英语。期待开幕８月８日，北京奥运会开幕的当天将成为全球华侨华人的节日。阿根廷布宜诺斯艾利斯中国街将在当地时间８日上午举行一个盛大的“奥运庙会”。中国街的几条主要街道都将铺满红地毯，两旁挂上红灯笼。大家当天将一同观看奥运开幕式直播，“奥运庙会”中还将有精彩的舞龙舞狮表演和中华美食及传统工艺品展示。中国街管理委员会秘书长罗超西说，中国街将用自己的方式庆祝这个共同的节日。意大利中部的普拉托罗马公园内８日将举办庆奥运活动，除了大屏幕直播奥运会开幕式外，普拉托华侨华人联谊会中文学校的舞蹈班和其他国家的移民团体也将表演精彩节目。在日本东京，当地华文媒体《中文导报》将在８日晚举办“迎奥运开幕\u3000度欢乐良宵”华人奥运开幕式直播观摩晚餐会，邀请在日华人和日本友人齐聚一堂。此外，从８日至１４日，亚洲文化艺术协会将和日本ＴＢＳ电视台共同主办“中国周”活动，展示传统杂技、民族音乐、书法绘画等中华文化的魅力，活动实况将由ＴＢＳ电视台播出。在加拿大，蒙特利尔市唐人街以及多伦多数家电影院８日都将设置大屏幕方便大家观看奥运会开幕式。渥太华华社８日还将在市政府门前举行升中国国旗仪式。渥太华１０日将举行盛大庆祝游行活动，预祝加拿大和中国体育健儿在北京奥运会上创造佳绩，并祝福２０１０年温哥华冬奥会。游行队伍将包括喜庆彩车、奥运吉祥物“福娃”、舞狮队、锣鼓队、秧歌队、腰鼓队、武术队、民族服装队，以及各式体育队和舞蹈队等。在澳大利亚，３００名华侨华人８日晚将在悉尼海湾登上张灯结彩的游轮，在船上观看奥运开幕式直播。第五届中华文化节当天也将开幕。８日晚，悉尼“奥林匹克公园”还将举办“喜迎北京百年奥运\u3000共享澳中盛事激情”活动，数千名中澳青年学生将参加活动。在巴黎，法国最大的华文报纸《欧洲时报》将在８日北京奥运会开幕之际增加到８版，以期向在法国生活、工作和学习的华侨华人全面介绍北京奥运会盛况。罗马尼亚的《欧洲青年报》、《欧洲华报》等华文报纸也都开辟了奥运专版。罗马尼亚华侨华人企业家协会最近推出了《欧华商务导报》的创刊号。报社社长蒋晓华说：“在今后一段时间里，奥运专版是华文报刊的最大看点。”', '奥运场馆航拍（图文奥运）\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月04日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n\n 北京奥运会主场馆——国家体育场“鸟巢”（8月2日航拍）。北京奥运会开闭幕式及田径比赛等将在这里举行。新华社记者  郭大岳摄 北京工人体育场。北京奥运会男、女足项目的比赛将在这里举行。新华社记者  陈  凯摄 北京工业大学体育馆。北京奥运会羽毛球和艺术体操项目的比赛将在这里举行。新华社记者  陈  凯摄\n\n\n\r\n\t\t\t\t\t\t\t/*\tif(picResCount>0){\r\n\t\t\t\t\t\t\t\t\tdocument.getElementById("picres").style.display="block";\r\n\t\t\t\t\t\t\t\t\tdocument.write("
");\r\n\t\t\t\t\t\t\t\t}*/', '五大洲409名青年今日起\n齐聚奥林匹克青年营\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月04日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n本报北京8月3日电（记者白龙）从8月4日开始，北京2008奥林匹克青年营将在两日内陆续迎来五大洲的409名国际营员，其中男性营员209名，女性营员200名。鉴于奥林匹克青年营对营员年龄的统一要求，60.5%的营员均为16至18周岁，而年龄最小的是由伊拉克奥委会推荐的一名12岁的男性营员，年龄最大的是朝鲜奥委会选派的28岁的男性营员，营员年龄跨度为16岁。国际营员中大部分为热爱体育运动的在校学生、运动员或其他领域的优秀青年代表。在语言能力方面，青年营要求能够用英语或法语流利沟通，据了解，83%的营员能够熟练使用英语进行交流，22%的营员能够流利使用法语。但有部分营员仅能使用阿拉伯语、俄语、葡萄牙语、荷兰语或本国语言进行交流。奥林匹克青年营的宗旨是传播奥林匹克精神，展示主办国和主办城市的历史文化和风土人情，促进各国青年的交流和友谊。近100年来，几乎每届奥运会都组织了青年营活动。', '文明之风拂惠州\n\n 本报记者  刘泰山  李  刚《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月04日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n北京奥运临近，广东惠州文明新风劲吹，文明共建高潮迭起——80万城区市民每家收到“六件礼物”：一封迎奥运创文明城市倡议书、一份调查问卷、一本市民手册、一个纸巾筒、一条围裙、一个环保购物袋；1万名党员干部当起“文明使者”：挨家挨户上门宣传“迎奥运、讲文明、树新风”，广泛征集群众的意见和建议，解决老百姓实际困难；……迎奥运是契机，树新风是抓手，讲文明是目标，古老惠州向世人展示崭新风采！文明，是最宝贵财富“日啖荔枝三百颗，不辞长作岭南人。”900多年前，大文豪苏东坡在惠州西湖边写下这一著名诗句，让惠州名扬四海。进入21世纪，惠州加快物质文明建设的同时，没有忽视精神文明建设，城市文明逐渐深入人心，渗透日常生活之中。北京赢得奥运会举办权之后，惠州抓住机会，加大力度，全方位、高密度地营造“争当文明市民”的浓厚氛围，在全市开展“美丽惠州我的家”、“道德模范巡讲网上行”、“全民健身与奥运同行”等100多项公民道德实践系列活动。一项调查表明，惠州市民对创建全国文明城市支持率超过99％。今年5月9日，奥运火炬传递到惠州，百万市民自发迎候，欢呼雀跃。祥云火炬惠州站传递结束，清洁工人赶来清扫现场，却惊讶地发现，30多公里街道路面干干净净，几乎没有丢弃的小旗、矿泉水瓶或其它垃圾。城市文明了，吸引了海内外客商云集，推动了惠州经济社会巨变。市委书记黄业斌深有感触地说：“社会文明是最好的投资环境，城市文明是最佳的物质财富，环境文明是最大的优势资源。”爱心，从小开始培养“好人教育”、“感恩文化”，是惠州建设文明城市核心内容之一。全国政协委员、香港旭日集团董事长杨钊在惠州知名度很高。20多年来，他在惠州捐款近2亿元，用于公益事业。从2005年开始，他设立了“惠州市未成年人品德优秀旭日奖学金”，至今共评选了9000名获奖者，每年参与评选活动的学校有1000多所、师生70多万人。今年，他增设未成年人思想品德进步奖500名和未成年人品德教育优秀班主任100人等两个奖项，每年出资额由原来的60万元，增加到135万元。“旭日奖学金”获得者、仲恺中学高三学生王淑是青年志愿者。她说，获奖后总觉得有一股力量在约束她，不能做破坏社会公德的事情，同时也觉得必须为社会做点什么，让这份爱走得更远。目前，惠州市共有各类志愿服务队近500支、志愿者16万多人，为社会提供服务时间超过360万小时。爱心从小传递，超越时间空间，汇成爱心暖流，影响整个社会。在惠州，家庭美德、社会公德、职业道德、未成年人思想品德等教育蔚然成风。那些为“营造文明风尚、提升道德水平”做出突出贡献者备受推崇，成为惠州宝贵的财富。创建，绝没有休止符也有人担忧，惠州“讲文明、树新风”能持续多久？惠州市长李汝求回答：“惠州大力倡导讲文明、树新风，并非务虚，而有其强烈的针对性。”针对城市发展到一定阶段出现的乱搭建、乱张贴、乱摆卖、不遵守交通规则、不讲环境卫生等，惠州采取的办法是“疏”，而不是“堵”。惠州全市设立了500多个“信息张贴栏”，既满足了市场需求，也净化了城市环境，“城市牛皮癣”顽症终于得到有效整治。惠州把文明建设与关注民生结合起来，敢于突破，舍得投入。惠州每年财政收入增加部分70％以上用于解决民生难题，而且不搞“形象工程”。惠州市委、市政府办公楼是10多年前修建的，简朴而拥挤，一直舍不得花钱装修。市委常委、宣传部长黄雁行认为，办公条件差点不要紧，要紧的是城市文明程度。文明，才是惠州最靓名片，才是惠州最佳形象！如今，每到节假日，惠州市民们争当文明人，争做文明事，自觉加入卫生整治、义务植树、无偿献血、西湖清淤、扶残济困等活动。惠州，正大踏步迈向惠民之州、文明之州、和谐之州！', '突尼斯宪盟五大闭幕\n中共代表表示祝贺\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月04日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n本报突尼斯8月2日电（记者吴文斌）为期４天的突尼斯执政党宪政民主联盟（宪盟）第五次全国代表大会2日闭幕。大会一致推举突尼斯总统、执政党宪政民主联盟主席本·阿里为该党2009年总统大选候选人。本·阿里正式同意接受这一推荐。本·阿里在今天的闭幕式上发表讲话说，突尼斯从今天起进入全面发展进程的关键阶段，以实现人民的愿望和使突尼斯跨入发达国家行列。他说：“突尼斯可持续全面发展的列车已经启动，并将勇往直前。”本次大会选举产生了由３５０人组成的宪盟新一届中央委员会。其中77%的中委是首次当选，同时增加了青年和妇女的比例，青年人已占到中委的26%，妇女则由上届的25%增加到38%。体现了宪盟对青年和妇女作用的重视。来自世界９２个政党和国际组织的代表应邀出席了会议。中共代表、中联部副部长李进军出席会议并在会上宣读了中共中央的贺电。', '摩纳哥公国元首抵京出席奥运会相关活动\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月04日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n据新华社北京８月３日电（记者孙奕、缪晓娟）３日下午，北京首都国际机场迎来了前来参加奥运会开幕式及相关活动的摩纳哥公国元首阿尔贝二世亲王。中国政府代表、外交部部长助理吴红波在机场迎候。阿尔贝二世亲王将在华停留数天。除北京外，他还将去青岛、香港等地观赛。', '奥运火炬在四川传递\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月04日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n\n 8月3日，北京奥运火炬在四川省广安市传递，抗震救灾英模蒋敏成为第一棒火炬手。新华社记者邢广利摄（详细报道见第五版）', '“中国芯”引领重卡新时代\n——中国重汽改革创新的调查（下）\n 本报记者  王  政《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月04日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n7月1日，我国全面实施国Ⅲ排放标准，原有的近万个重卡国Ⅱ车型公告作废，并退出国内市场。对于重卡企业而言，谁提前掌握并储备了国Ⅲ发动机技术，谁拥有最多的国Ⅲ车型公告，谁就赢得了市场的主动权。在这场看不见硝烟的“战争”中，中国重汽再次冲在了前面。最新统计显示，截至7月31日，中国重汽以500余个国Ⅲ公告车型，名列国内重卡企业之首。是什么让中国重汽顺利完成了重卡国Ⅱ向国Ⅲ的切换，并在新一轮产品竞争中再度占领先机呢？攻克核心技术：从遭遇发动机供货危机到具备17万台发动机生产能力当日生成有效订单203个，排产151个，其中，有四个一次订购20—30辆豪沃重卡的客户，全部选择了电控EGR（废气再循环）国Ⅲ发动机……7月28日，在中国重汽技术发展部信息技术室，通过“一线通”系统查询到的卡车公司当日订单，展示了电控EGR国Ⅲ发动机的市场魅力。“为应对国Ⅲ排放标准的挑战，我们已经开发出了两种技术路径的发动机。其中，电控EGR发动机是中国重汽自主开发、填补国内空白的‘中国芯’，也是目前国内唯一一套大批量生产的国Ⅲ喷射系统。”提到EGR，信心满怀的中国重汽（香港）有限公司总裁蔡东仿佛有说不完的话。为满足国Ⅲ排放标准，国内其它重卡企业采用的技术路线都是高压共轨系统。目前，该系统被德国博世和日本电装两家跨国公司垄断，不仅一套系统售价高达2.4万元，日本电装还关闭了ECU电脑系统的一些关键接口，给重汽配备AMT手自变速箱人为设置了障碍。“中国重卡行业绝不能让跨国公司牵着鼻子走！”不服输的中国重汽人，决定在国Ⅲ发动机开发上，走出一条自己的道路。突破口就是电控直列泵+EGR废气再循环技术。中国重汽技术中心投资近两亿元，花了两年时间，开发出了具有完全自主知识产权的电控EGR发动机，并且在漠河、格尔木、海南等地进行了严酷的整车试验。“我可以负责任地告诉大家，中国重汽的电控EGR国Ⅲ发动机，不仅完全符合国Ⅲ排放标准，安全可靠，而且百公里还能节省3升燃油”。蔡东告诉记者。然而，这家打破跨国公司发动机核心技术垄断的企业，3年前本身并不生产发动机。2005年，一家主要的发动机供应商突然宣布中断供货，中国重汽才开始了自产发动机的历程。短短三年时间，中国重汽已经具备了17万台发动机的生产能力，2007年开发出12升重型柴油机和国Ⅲ发动机，更是达到了国内领先水平。狠抓自主创新：从专利数量为零到成为中国汽车行业拥有专利数最多企业中国重汽拥有自主创新的优良传统，早在1960年，就试制成功了我国第一台重型汽车——黄河牌八吨载货汽车，结束了中国不能生产重型汽车的历史。然而，在1984年全面引进奥地利斯太尔公司的整车制造技术后，受制于当时的认识水平、工艺水平和市场接受程度，中国重汽的“引进、消化、吸收”工作开展得并不彻底。2001年冬，中国重汽赴瑞典与VOLVO进行合资谈判时的一幕，中国重汽董事长马纯济永远不会忘记。当时，VOLVO方面一张口就要重汽支付几千万美元的专利费，并拿出了一张产权清单，密密麻麻足足有一米长。这让马纯济十分震惊，因为，当时重汽竟然没有一项属于自己的专利。“企业要发展，就必须要有自己的品牌和自主知识产权！”马纯济暗下决心，重汽要重振雄风，就一定要在技术创新上狠下苦功。然而，重组初期的中国重汽，还处于半停产状态。马纯济在山东省委、省政府的大力支持下，硬是凑足了1000万元开发资金。就这样，中国重汽在斯太尔技术上自主开发出了第一辆车——“飞龙”。伴随着自主开发的深入，重汽逐渐形成了自主创新的总路线——坚持在原来消化吸收工作的基础上，实施深度消化吸收工程，实现二次创新和集成创新。通过不断增大研发经费与技改投入，重汽已经建立起了以技术中心为主线，以新产品、新工艺研发为目标的技术创新体系。在研发硬件设施上，先后建成了整车试验室、发动机试验室等多个专业试验室。目前，在整车振动分析模拟、柴油机排放等方面，中国重汽已处于国内领先地位。自主创新离不开高水平的人才。近年来，通过“十百千”工程活动，重汽培养了十几个技术带头人、上百个技术骨干和上千个技师。如今，中国重汽已累计申报专利803项，其中专利授权656项，成为全国汽车行业专利最多的企业。面向市场开发：产品从一个系列78个车型到九大系列2700多个车型2007年，中国重汽销售重卡超过10万台，其中，仅豪沃系列产品，销量就突破了6万辆，成为国内市场最受欢迎的重卡。而与豪沃几乎前后脚面市的国内两家重卡企业的同类型产品，年销量却都不足1万辆。“豪沃的成功，是重汽面向市场自主创新的成果。”中国重汽（香港）有限公司市场部总经理李朋星认为，豪沃之所以受到市场青睐，是因为在产品开发之初，重汽的技术人员就充分了解市场的需求。他举例说，每个月，重汽下属的每个销售分公司都要给集团市场部提交工作报告，对区域内的市场动态、主销车型、竞争对手表现要进行深入分析，并且对产品改进提出意见。市场部从这些源自市场的第一手材料中发现线索后，会带着选题，与技术中心联合进行市场调研。而调研的结果，将直接成为后续产品开发的依据之一。正是由于对市场需求的深入了解，中国重汽的产品由1个系列、78种车型，迅速扩充至9个系列、2700多种车型，不仅成为我国重卡行业驱动形式和功率覆盖最全的企业，而且还成为新产品成功率最高的国内重卡企业。5年前，国内市场上的水泥搅拌车，基本上都是三菱、日野、五十铃的天下。中国重汽瞄准这一细分市场，推出了自主开发的新产品，迅速替代了进口产品。2007年，国内水泥搅拌车进口量锐减至不到100辆。在替代进口的同时，中国重汽的国际市场开拓也取得了重大突破。2007年，中国重汽整车出口1.5万辆，占全国重卡出口总量的60%，连续三年位居全国重卡行业出口和创汇第一名。“我们有信心经过3—5年的努力，把中国重汽建设成国际知名、国内不可替代的重型汽车生产基地。”马纯济介绍说，中国重汽正朝着2010年重卡国内市场占有率要达到1/3、1/3的产品进入国际市场、自主创新的新产品占全部产品1/3的目标迈进。', '斯里兰卡总统会见武大伟\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月04日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n新华社科伦坡８月３日电（记者陈占杰）斯里兰卡总统拉贾帕克萨２日晚在科伦坡会见中国外交部副部长武大伟时说，斯方感谢中国对斯维护主权独立和发展经济给予的支持与合作，并预祝北京奥运会圆满成功。拉贾帕克萨在会见作为观察员出席第十五届南亚区域合作联盟（南盟）首脑会议的武大伟时还重申，斯政府将一如既往地坚持一个中国立场。武大伟感谢斯里兰卡政府和人民在中国四川遭受特大地震灾害后给予同情和支持，欢迎拉贾帕克萨到北京观摩奥运会，并祝愿斯里兰卡运动健儿在奥运会上取得优异成绩。武大伟表示，南盟作为南亚最重要的区域性合作组织，为促进成员国间合作、推动地区经济社会发展做出了积极贡献。他说，中方期待南盟为南亚和世界的和平、稳定与繁荣做出更多贡献，中国政府愿意进一步加强同南盟的互利合作，共同致力于推动建设持久和平、共同繁荣的和谐亚洲、和谐世界。拉贾帕克萨表示，他欢迎中国在南盟发挥更大作用。', '向道德模范致敬\n——全社会蔚然兴起公民道德建设新热潮\n 新华社记者  李亚杰  李  菲《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月04日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n２００８年８月８日，对于河北省衡水市南臣赞村农民林秀贞来说，注定是一个特殊的日子……这一天，她将站在北京奥运会开幕式现场，见证“鸟巢”圣火熊熊燃起。在党和政府及社会各界的关爱下，和林秀贞一样来自全国城乡基层的道德模范，将出席观看北京奥运会。林秀贞高兴地说：“以前只知道奥运会在‘鸟巢’开幕，再过几天俺可以看到真的了。现在还觉得像是在做梦……”在当今时代，我们身边有无数像全国道德模范这样助人为乐的人、见义勇为的人、诚实守信的人、敬业奉献的人、孝老爱亲的人，彰显着凡人善举的道德品格，推动着我们的社会更加文明，更加和谐，更加美好。由衷的赞誉·崇高的褒奖·衷心的致敬这是一个难忘的时刻——２００７年金秋9月，为全体公民尊敬、钦佩和学习的道德模范，从祖国四面八方来到首都，接受人们最由衷的赞誉、最崇高的褒奖和最衷心的致敬。９月１８日下午，人民大会堂北大厅欢声笑语。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛等领导同志与全国道德模范一一握手，亲切交谈，合影留念，并发表重要讲话。胡锦涛强调，在全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化的进程中，我们始终要高度重视和切实加强社会主义道德建设，大力弘扬社会公德、职业道德、家庭美德，为我国经济社会发展提供强有力的思想道德保障。这既是对全国道德模范的高度赞扬和充分肯定，也为我国精神文明和思想道德建设指明了方向。２００７年，中央文明办、全国总工会、共青团中央、全国妇联决定评选表彰全国道德模范，推动公民道德建设深入发展。这是新中国成立以来道德建设领域规模最大、规格最高、评选范围最广的活动，共评出５３名全国道德模范，２５４人获得全国道德模范提名奖。他们是我国新时期新阶段的道德旗帜，是千百万人民群众道德意识、道德愿望和道德追求的集中体现。“评选全国道德模范，有利于把社会主义道德观念传播到千家万户，把公民基本道德规范的要求渗透到工作生活中，营造知荣辱、树正气、促和谐的社会风尚，拉近社会主义核心价值体系与人们的距离。”中央文明办有关负责人表示。全国各地把开展道德模范评选表彰活动作为加强公民道德建设的有效抓手，周密部署、广泛发动，兴起学习先进、崇尚先进、争当先进的热潮……平凡的举动·动人的故事·高尚的情怀湖北口是湖北省西北角鄂陕交界处的一个古老关口，几公里外有个桃园沟，胡安梅就是桃园沟小学的校长。１５年来，她用爱温暖贫困生的心，被人们亲切地称为“深山红烛”。１９９２年，父亲胡德荣倒在奋斗了一辈子的讲台上，只留下了一沓为学生垫支学杂费、学生写下的９６０元欠账单。年仅１８岁的胡安梅毅然接过教鞭。一学期下来，胡安梅就被乡里评为优秀教师。但民办教师当时月薪仅５９元，半年内胡安梅不仅没收回父亲为学生垫支的欠款，自己的工资还全部为学生垫了学杂费。在全国道德模范的身上，并非都有惊天动地之举。尽管岗位不同、职业不同、事迹不同，但他们都来源于平凡生活，受到广泛的认同和爱戴——５５岁的重庆市中山医院呼吸内科主任顾顺华从医整整３０年，在医学上刻苦钻研，在工作中不知疲倦，成为医院“不倒的旗帜”和病人心中“最亲的亲人”；南京中央门长途汽车站李瑞班的１８个姐妹满怀爱心，千方百计帮助有特殊困难的旅客，在车站、在社会营造了相互帮助、相互关爱的温馨氛围；李玉兰，安徽省蚌埠市家喻户晓的“形象标杆”。她以一间小饭店维持全家１２口人的生活，却喜欢助穷济困，累计为社会捐款１７万元……还有洪水中勇救３２人的退休教师李明素，引资捐资助学、培育一代英才的刘月生、王世昌夫妇，奉献爱心的义工歌手丛飞，助人为乐无止境的邱娥国，真心谱写“爱心邮路”的全二平，点滴铸就丰碑的吴天祥……善行无疆。全国道德模范用自己平凡的举动，让爱与付出成为社会和谐的主旋律。深入的巡讲·广泛的传播·浓厚的氛围为充分发挥道德模范榜样作用，推动公民道德建设深入发展，中央宣传部、中央文明办部署各地各有关部门广泛组织道德模范巡讲活动。自４月２９日起，全国助人为乐模范李明素、林秀贞、吴天祥，全国见义勇为模范徐伟，全国诚实守信模范尚金锁，全国敬业奉献模范张云泉、许振超、李素芝，全国孝老爱亲模范黄来女以及全国道德模范提名奖获得者于凯、董学法等３１人来京，特邀济南市“泉城义工”代表、北京助人为乐好市民刘学军等道德建设先进典型参加在京巡讲活动。演讲报告、现场互动、专家点评、座谈讨论……巡讲活动方式生动有效，让道德模范与基层干部群众面对面谈心交流，让道德模范的先进事迹更好地走进群众心中。在中国青年政治学院、北京大学、解放军装甲兵工程学院等举办报告会；在北京崇文区金鱼池社区、北京师范大学举行座谈会；在河北沧州市举办“沧州好人”座谈会……各界群众１万余人现场参与了道德模范巡讲活动。巡讲活动中，道德模范畅谈自己实践社会主义道德的深切体会，以朴实的语言诠释“讲道德、做好人”的人生信条和道理。大家一致反映，通过面对面交流、零距离接触，上了一堂生动实际的道德教育课，对道德模范的了解更深刻了，对他们的品德从内心更尊敬了……中央宣传部、中央文明办６月中旬起组织开展了“百城市道德模范巡讲网上行”活动，逐一展示包括首批全国文明城市和创建工作先进城市在内的１００个城市道德模范巡讲活动情况。人文的奥运·榜样的力量·文明的新风走进全国道德模范武秀君位于辽宁本溪满族自治县滴塔村的家，她那张在“鸟巢”旁的照片格外引人注目。这是去年９月她参加全国道德模范颁奖仪式，组委会组织参观北京奥运场馆时拍摄的。照片里的武秀君笑容灿烂，而在全国道德模范荣誉的背后，是她信守诺言，替丈夫还债２１０余万元的艰辛四年。人们得知武秀君当选奥运火炬手时，竖起大拇指说：“武姐是诚信的楷模，她当火炬手最称职。”吴天祥、黄来女、张云泉、李素芝、王一硕、全二平、钟南山、许振超……这些感动世人的全国道德模范，都有了一个新称号——“奥运火炬手”。“全国道德模范担任奥运火炬手，组织全国道德模范观看奥运会、残奥会，就是要在全社会进一步倡导向道德模范学习，为‘迎奥运讲文明树新风’活动提供强大的动力，为奥运会成功举办营造良好的人文环境。”中央文明办有关负责同志表示。在全国道德模范事迹感染下，文明热潮正在席卷北京、奥运协办城市和全国各地——“迎奥运讲文明树新风”活动，社会影响广泛，社会文明程度不断提升；大力开展宣传普及文明风尚志愿服务、赛场文明志愿服务、窗口行业志愿服务、平安奥运志愿服务等活动；开展赛场文明手势宣传推广活动；中央电视台制作播出“迎奥运讲文明树新风”公益广告片，深受观众好评……首都精神文明办有关负责人说：“奥运会是一个契机，我们要抓住这个契机，广泛开展学习道德模范活动，推动市民素质现代化。”目前，在北京街头，在公共场所自觉排队、文明礼让已经蔚然成风，被国外媒体形容为“一道新的文明风景线”。中国青少年研究中心邓希泉博士说，在全国人民喜迎奥运之际，全国道德模范再度成为振奋人心、鼓舞斗志的标杆。我们要向道德模范学习，以文明新风喜迎奥运，共同迎来一个有特色的人文奥运，让世界看到文明古国的独特魅力。强烈的反响·奋进的源泉·永远的激励著名作家老舍的《龙须沟》中有一个穷苦孩子——“小妞子”，她一直梦想过上幸福生活，但在旧社会的压迫下，最后掉到臭水沟淹死了。今天，在龙须沟的原址——北京崇文区金鱼池社区成立了“小妞子”基金，帮助那些家庭特别困难的人。全国道德模范评选表彰以来，各地把学习宣传道德模范摆上重要日程，褒奖群众身边看得见、摸得着、学得到的“平民英雄”，推崇在基层涌现的“凡人善举”。同时，中央文明办制定《帮扶生活困难道德模范实施办法》，对生活困难的全国道德模范进行帮扶。各地各有关部门从实际出发制定奖励和帮扶办法，对本地区本系统全国道德模范及提名奖获得者给予奖励，从政治上、工作上、生活上关心帮助他们，“好人有好报”的价值导向在全社会日益形成。清华大学大四学生贾一兵感到自己非常幸运，因为他成为了一名北京奥运服务志愿者。“从道德模范的身上，更多的人看到了奉献中得到的快乐。作为志愿者，我们也愿将志愿精神传递给所有人，让大家从微笑中看到志愿服务的快乐。”贾一兵说。各地干部群众都表达了一个共同心声：从自己做起，从点滴做起，做社会主义核心价值体系的实践者，做思想道德建设的推动者，使我们的社会更加文明，更加和谐，更加美好。（据新华社北京８月３日电）', '千里草原好“曼巴”\n——兰州军区临夏医疗所为藏区各族群众服务纪事\n 李志刚  任  立  江  山《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月04日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n编者按：兰州军区临夏医疗所医护人员牢记我军全心全意为人民服务的根本宗旨，用精湛的医术和高尚的情怀，把党和政府的关怀送到驻地少数民族群众心中。他们既是生命救护者，又当政策宣讲人，在甘川青等藏族聚居区树起了一面人民军队爱人民的光辉旗帜，用真情和爱心谱写了一曲民族团结的赞歌。用子弟兵的情和爱，在甘川青三省交界的草原牧区树起了一座不朽的丰碑。用医务工作者的奉献与赤诚，唱响新时期民族团结的悠扬牧曲。半个多世纪以来，兰州军区临夏医疗所的医务人员全心全意为藏区各族同胞服务，以“天使”般圣洁的手，在回、藏、东乡、撒拉等22个民族群众心中，点燃了一束不灭的圣火。草原各族群众称他们是心贴心的好“曼巴”（藏语：医生）。藏族谚语：“一碗酥油，是由千滴牛乳制成的；一碗糌粑，是用万滴汗水换来的。”临夏医疗所的前身是解放军第七医院，是甘肃省临夏回族自治州、甘南藏族自治州和川西北、青海东南部地区唯一的一所军队医疗单位。医疗所长年在为部队官兵服务保障的同时，积极为驻地22个少数民族群众送医送药、解除病痛，服务范围达7万多平方公里。在医疗所工作了几十年的内科主任王普选说，从上世纪60年代开始，临夏医疗所就派出大批医疗队进行义务巡诊送药。1998年冬天，医疗队冒着零下20多摄氏度的严寒巡诊时，突遇大风雪，硬把汽车篷布掀开了好几个口子。清晨，被子上都结了厚厚的一层冰雪，有两名护士的头发与汽车大厢板冻结在一起，无法分开，最后只好用手术刀将头发割去。队员下乡，有时方圆几百里不见人烟，一走就是好几天，遇上酷暑寒冬，自带的水喝光了，干粮吃完了，就得喝河沟里的水，吃挖来的野菜。今年6月20日，正在合作巡诊的医疗队突遇暴雨，当得知青年牧民多吉患急性阑尾炎急需手术时，女军医金梅等人火速前往。大雨中，他们艰难行走，整整3个多小时，当满身是水的医生出现在多吉面前时，这位汉子哭了。医疗队在积石山保安族东乡族撒拉族自治县，为3个月大患儿做先天性幽门梗阻手术时，急需输血，由于患儿是AB血型，与其父母血型不符。同样是AB血型的李亚东医生二话没说撸起了胳膊：“赶快抽我的！”蓝天白云寄深情，哈达奶茶敬亲人。“八一”前夕，医疗所里医疗队员巡诊来到四川诺尔盖地区时，成千的藏族同胞手捧酥油茶，挥舞彩带欢迎医疗队员。在甘南桑科草原，80多名活佛和藏胞以藏族群众的最高礼节，列队向他们敬献洁白的哈达。如今，驻地少数民族群众一看到临夏医疗所的医务人员，就像看到亲人一样，有说不完的知心话。几十年来，医疗所为驻地少数民族义诊40多万人次，免费发放药品价值60多万元。如今，临夏医疗所的足迹已遍布临夏、甘南、四川北部和青海南部的乡村牧场。藏族谚语：“在走道的时候才能知道良马，在融化的时候才能知道金银，在行动的时候才能知道好人。”在甘南草原，流传着一个几代军医与一位藏族患者之间的感人故事。40多年前，当藏族同胞扎西还是个小伙子时，不幸突患了偏瘫症，吃了不少药总未见效。医疗队来时，扎西拄着拐杖行走，已丧失放牧能力。军医刘兴才诊断病情，主动要求留下为扎西治病，他住在扎西的毡房里，连续为他施行针灸治疗，并以内服中药配合，直到扎西能丢开木棍行走才离开。扎西按刘军医开的方子吃药，3个月时间病腿便恢复了活力。然而，扎西病刚好就去海拔3000多米的草原放牧。没过多久，他的腿病又复发了。第二年，刘兴才随医疗队来看扎西，他已躺在床上一个月了。刘医生再次为他扎针治疗，并制定了周密的康复计划，反复叮嘱他注意防寒，定期用药。这一招果然奏效，医疗队再来草原时，扎西骑着马带来酥油饼、羊肉感谢刘医生。不久，组织上决定刘兴才转业。离队前，刘兴才最后一次来到扎西家里为他治病。离开村子时，全村老少自发出来含泪相送，敬献哈达。刘兴才转业后，“接力棒”交给了吴双胜。一次，扎西为寻找失散羊群，在风雪中连续跑了几天，腿又受了风寒，病情再次复发。吴双胜听说后立即把扎西接到医院，经过一个多月的治疗，扎西又站了起来。吴双胜离休后，他把扎西的病历告诉了刚从大学毕业的军医张汉坤。于是，张医生又担起了为扎西治病的任务。如今，扎西已儿孙满堂，他的腿病也好多了。他把解放军的恩情记在心里，逢人便说：没有解放军医疗队，就没有我的今天。甘南玛曲县回族妇女马土兰分娩难产，接生婆折腾了大半天无济于事。正当全家人焦急万分时，医疗队来了，在征得主人同意后，队员们为产妇做了剖腹产手术。为感谢解放军，家人给新生儿取名马记军，让他永远记住解放军的救命之恩。藏族谚语：“只要有根，就会开出花来；只要有心，就能做出事来。”盛夏的桑科草原鲜花盛开。地处草原深处的营滩乡标山村，各族群众身着盛装，与前来巡诊的医疗所医务人员共庆“八一”。“嗨……是谁帮咱们赶死神，是谁帮咱们奔小康……是‘曼巴’解放军，是救星共产党……”数百名各族群众，用新编的歌曲，迎接医疗所医疗队的到来。村党支部书记马哈禄说：“这是我们村各族群众对医疗所白衣天使的一片心意。”10年前标山村因贫困出名：人均年收入不到500元，没有一条像样的道路，没有电，吃水困难。马哈禄深有感触：“乡亲们能用上电，能看上电视，能看上病，全托医疗所的福。”自从医疗所与标山村结成帮扶对子以来，不仅给村民减免医疗费，上门免费查体，还先后投资近10万元为他们改造饮水工程，修桥铺路。医疗所充分利用患者走出牧区上门就医的机会，给每名患者分发了宣传党的富民政策的小册子，让少数民族群众患者了解党和国家的政策。牧民才让塔一家，祖祖辈辈散居在桑科大草原，这里的牧民生活过得不是很富裕。医疗队每次下乡时，就给他们宣传党和国家的惠民政策，鼓励他们利用天然草场的自然风光，开发旅游资源。在医疗队员的鼓励下，才让塔一家贷款建起了娱乐藏包、马场。靠开发旅游，才让塔一家4口年收入达6万多元。富起来的才让塔高兴地说：“如今的幸福生活是医疗所给的、是党给的，我们一定要铭记党的恩情。”', '好政策带来粮满仓（高举旗帜\u3000科学发展·贯彻落实十七大精神）\n\n 本报记者\u3000 朱  隽《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月04日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n“春播时估算今年早稻要亏本，没想到每亩还净赚300多元。晚稻价格更高，我承包的7500多亩耕地，准备全部栽插晚稻。”7月24日上午，江西省南昌县蒋巷镇洲头村党支部书记、种粮大户卢国平的4000多亩早稻基本收割完毕，正组织50多名村民机耕整田，抢栽二季晚稻。让卢国平等种粮农民“扭亏为盈”的，除了今年早稻生长期内风调雨顺外，更要归功于粮食直补等高含金量的惠农政策。2004年—2008年，中央连续下发5个指导农业农村工作的1号文件，在制度、政策和投入等方面采取了一系列重大举措，有效调动和激发了各级政府重农抓粮、农民务农种粮的积极性。好政策春风化雨，给农业生产注入无尽活力。2007年我国粮食生产实现了自1985年以来首次连续4年增产，总产再次跨越1万亿斤！今年夏粮丰收成为上半年经济发展的突出亮点，单产再创历史新高，总产实现连续5年增产。惠农政策连续密集出台强农信号明确直接有力“国家给咱种粮农民的补贴又增加了！”这一消息，对于2008年春耕时节正在备耕的广大农民来说就像一场及时雨，不但化解了他们心头的焦渴，更增强了底气和信心。与往年相比，今年春耕不利因素增多。在认真分析形势的基础上，国务院决定在今年预算安排“三农”投入5625亿元、比上年增加1307亿元的基础上，中央财政再增加252.5亿元投入，主要直接补贴给农民。取消农业税，对种粮农民进行补贴，是我国加大财政支农力度、调动农民种粮积极性、促进粮食生产的重要举措。2006年在全国范围内取消农业税，与税费改革之前比，减轻农民税费负担1200多亿元，9亿农民人均减负133.3元。目前，对种粮农民直接补贴主要包括粮食直补、农资综合直补两项，此外还有良种补贴和农机补贴。粮食直补政策2004年开始在全国正式实施，补贴力度逐年加大，从2004年的116亿元增加到2007年的151亿元。为了更好地保护农民利益，弥补农资涨价对农民种粮收益的影响，从2006年开始，中央财政每年安排资金对农民进行农资综合直补。2006年为120亿元，2007年为276亿元，增长130％。2008年国家对农民的直接补贴总额达到789亿元，是补贴规模最大、增长最多的一年，再加上良种补贴，农机补贴，资金总数超过千亿元，有力调动了农民种粮积极性。粮价的高低，直接影响着粮食生产和农民增收。为保障农民的种粮收益，稳定粮食市场，从2004年起，国家出台粮食最低收购价政策，稳定农民种粮预期，确保农民种粮收益不“缩水”。这项政策实行以来，全国以最低收购价累计收购粮食1850多亿斤，对保护农民利益、保障市场供应发挥了重要作用。为进一步调动广大农民的种粮积极性，2008年国家上调了粮食最低收购价，稻谷每斤提高7分钱，白麦每斤提高5分钱，红麦与混合麦每斤提高3分钱。如何增强我国“三农”的抗风险能力，让农业保险充分发挥保驾护航作用，其重要性、紧迫性日益凸显。从2004年开始，连续五个中央1号文件都对发展政策性农业保险提出了具体要求，尤其是2007年中央财政首次列支21.5亿元开展农业保险保费补贴试点。其中对吉林等6省（区）的5种主要粮食作物保险给予10亿元的保费补贴，对全国能繁母猪保险给予11.5亿元的保费补贴。补贴政策促进了农业保险的发展，目前已有28个省（区、市）采取多种形式、多种渠道发展农业保险。加大对粮食主产区的扶持，对产粮大县实行奖励补助……一项项支农惠农政策的密集出台，换来了农民的笑脸，换来了大地的丰收。政策长期不变\u3000实惠只增不减完善粮食生产稳定发展的长效机制去年以来，一场国际性“粮荒”波及许多国家和地区。据联合国有关机构统计，仅2007年，国际粮价就上涨了42％；预计到2008年末，世界谷物库存将下降到25年来最低水平。粮价持续飞涨令全球超过1亿人陷入饥荒，已经在30多个国家诱发粮食危机。在这场世界性的粮食危机中，我国粮食市场相对平稳。经历了这场国际性的“粮荒”，人们更加清醒地认识到中央实行强农惠农政策，大力发展粮食生产，决策之科学，措施之得力。近年来，在各项强农惠农政策的推动下，我国农业农村发展呈现出历史少有的好局面，为改革发展稳定全局作出了重要贡献。但必须清醒地认识到，农业仍然是国民经济的薄弱环节。进一步加强农业和粮食生产，是保证市场供给、抑制通货膨胀、实现经济社会发展的迫切要求，是应对国际农产品市场变化、保障国家粮食安全的重要举措，是顺利推进我国现代化建设的关键所在。13亿人的吃饭问题是件大事。确保粮食生产的稳定发展，各级政府和农业部门丝毫不能放松，要继续落实各项惠农政策，积极解决农资价格涨幅过快等农业生产中的新问题，进一步完善促进粮食生产稳定发展的长效机制。好政策长期不变，给农民的实惠只增不减，让农民愿意种粮，放心种粮，种好粮，卖好价钱，才能实现大地丰收、粮食满仓。', '第十五届南盟峰会闭幕\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月04日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n据新华社科伦坡８月３日电（记者陈占杰、饶博）第十五届南亚区域合作联盟（南盟）首脑会议３日在斯里兰卡首都科伦坡闭幕。会议讨论并通过了涉及反恐、消除贫困、能源和环境保护等多项内容的《科伦坡宣言》。《宣言》说，南盟各国领导人对南盟各国在各个领域的合作进展表示满意，同时强调应继续巩固和推进南盟各个项目和机制的执行。南盟各国外长还在闭幕仪式上签署了关于建立南盟发展基金协议、刑事司法互助协议、关于阿富汗加入南亚自由贸易区协议以及关于建立南亚区域标准组织的协议。', '全力建设科学发展示范区（围绕中心\u3000服务大局·深入开展学习实践科学发展观活动试点工作）\n——河北省唐山市学习实践科学发展观纪事\n 本报记者  王方杰《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月04日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n“要把科学发展观真正落到实处，必须与当地实际相结合，创新发展理念，创新发展模式，创新发展机制。”河北省委常委、唐山市委书记赵勇表示，“这是我们学习实践科学发展观活动的最大收获，也是725万唐山人民按照胡锦涛总书记视察唐山时的殷切期望，全力建设科学发展示范区的生动写照。”解放思想，创新发展理念“环境是最大的资源。”“生态是永久的财富。”“金山银山，有污染不进唐山。”“节约才可持续。”“以人为本，发展循环经济，建设生态工业、生态农业、生态城市，打造人民群众的幸福之都。”记者随机走访一些干部群众，大家都非常认同建设科学发展示范区的目标，而且能讲出不少科学发展的新理念。在唐山去年开展的为期6个月的科学发展观学习教育活动和今年开展的学习实践活动中，唐山市委紧密联系实际，搜集、整理群众意见和建议5.7万余条，最后形成了这一系列指导科学发展的新理念。这些新理念不是空泛的说辞，而是来自于唐山人对科学发展观的深入学习体会，来自于唐山领导层的深刻反思，也来自于人民群众的强烈呼唤，最后又成为唐山建设科学发展示范区的新思维坐标。唐山是河北第一经济强市，也是河北第一钢铁大市，在享受繁荣的同时，也造成资源、环境、生态难以支撑的局面，甚至一度引来了国家环保部门的“区域限批”。在激烈的思想讨论中，唐山人意识到：必须以循环经济、集约经济取代高能耗、高污染的发展方式。为此，唐山以壮士断腕的决心和勇气，坚决淘汰落后产能，强力实施节能减排攻坚行动，一举拆除了1501家高污染、高耗能的钢铁、水泥、焦化、烧结、锻造、造纸、石灰窑企业，对4591家企业进行了综合治理。“唐山是经济强市，可地震后已经30年了，很多群众还住在没有暖气、没有厕所、没有自来水的危旧平房里。我们感受不到发展的成果”，一些群众反映。唐山市委、市政府马上回应：党和政府的一切工作，都是为了提高人民群众的幸福指数。于是，投资80亿元启动了历史上从未有过的拆迁大行动。此举将彻底消除市区256万平方米的震后危旧平房，很快让5.4万户市民喜迁新居。在此基础上，唐山又实施了十大幸福工程，在全省率先进入“全民医保时代”，率先实施高中教育免费。勇敢探索，创新60种科学发展模式红顶白墙的房屋掩映在绿树中，宽阔的水泥街道，整洁清爽的院落，瓜棚豆架爬满了蔬果。走进迁安市沙河驿镇唐庄子村，恍如到了北欧的乡村别墅。更令记者感到惊奇的是，这里90%的家庭装有沼气池、冲水卫生间、太阳能、保温隔热墙。“唐庄子村依循的就是我们推广的城乡等值化发展模式。”学习实践活动中定点联系唐庄子村的赵勇认为，“贯彻落实科学发展观的过程，正是一个不断创造和推广科学发展模式的过程。”在学习实践活动中，唐山将近年来探索的发展生态工业、生态农业、建设生态城市的60种发展模式结集出版，由唐山市四大班子领导分别牵头在全市示范推广。唐庄子模式是其中之一。同时，唐山还探索出了集约发展、循环发展、生态发展、创新发展等10条发展路径。正是在生态城建设的模式指引下，唐山正在建设方圆91平方公里的南湖生态城。这里原是采矿塌陷区，如今绿树环绕，芳草如茵，碧波荡漾，美丽如画。务求长效，创立发展机制两天来，从唐山曹妃甸工业区到海港经济开发区，再到唐海县工业区，记者所到之地，到处是车水马龙，塔吊林立，一片热气腾腾的建设场面。曹妃甸工业区是“十一五”期间全国最大的项目投资区，投资总额高达1500亿元以上。海港开发区落地项目投资也已达1000亿元以上。“但我们不是啥项目都要。”曹妃甸工业区管委会副书记韩建民和乐亭县委书记、海港经济开发区管委会主任苗德成介绍，去年以来，他们拒绝的项目投资都在100多亿元以上。“这不是个人的选择，而是制度的选择。”韩建民说，通过学习实践活动，唐山制定了河北第一个工业园区产业准入标准——《曹妃甸工业园区主导产业准入标准》。不是节能减排项目、不是循环经济项目、不是土地集约利用项目，投资再大、利润再高，都会被摒弃在园区之外。“我们就是要通过一系列的体制和机制创新，为科学发展示范区建设提供有力保障。”赵勇说。据统计，学习实践活动开展以来，围绕推进科学发展，唐山已制定了427项促进科学发展的新制度。今年6月26日，唐山在全国推出了第一个以科学发展指数和人民群众幸福指数为主要评价指标的《科学发展指标体系》，并将出台国内第一部关于科学发展的地方法规——《唐山市科学发展促进条例》。唐山还加大干部制度综合配套改革，按照科学发展的指标要求，对各级领导班子和领导干部实行千分制、百分制量化考核，并实施了县级干部“一述两推”选任新机制。为了破除行政区划壁垒，最大限度地释放沿海经济生产力，唐山组建了曹妃甸新区、乐亭新区、丰南沿海工业区、芦汉经济技术开发区，提出用全新的体制将这四点连成拥有198公里海岸线的唐山湾，全力打造成环渤海地区新的经济增长极，力争在未来5到10年内，使其经济总量占到全市一半。', '好政策带来粮满仓（高举旗帜\u3000科学发展·贯彻落实十七大精神）\n\n 本报记者\u3000 朱  隽《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月04日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n“春播时估算今年早稻要亏本，没想到每亩还净赚300多元。晚稻价格更高，我承包的7500多亩耕地，准备全部栽插晚稻。”7月24日上午，江西省南昌县蒋巷镇洲头村党支部书记、种粮大户卢国平的4000多亩早稻基本收割完毕，正组织50多名村民机耕整田，抢栽二季晚稻。让卢国平等种粮农民“扭亏为盈”的，除了今年早稻生长期内风调雨顺外，更要归功于粮食直补等高含金量的惠农政策。2004年—2008年，中央连续下发5个指导农业农村工作的1号文件，在制度、政策和投入等方面采取了一系列重大举措，有效调动和激发了各级政府重农抓粮、农民务农种粮的积极性。好政策春风化雨，给农业生产注入无尽活力。2007年我国粮食生产实现了自1985年以来首次连续4年增产，总产再次跨越1万亿斤！今年夏粮丰收成为上半年经济发展的突出亮点，单产再创历史新高，总产实现连续5年增产。惠农政策连续密集出台强农信号明确直接有力“国家给咱种粮农民的补贴又增加了！”这一消息，对于2008年春耕时节正在备耕的广大农民来说就像一场及时雨，不但化解了他们心头的焦渴，更增强了底气和信心。与往年相比，今年春耕不利因素增多。在认真分析形势的基础上，国务院决定在今年预算安排“三农”投入5625亿元、比上年增加1307亿元的基础上，中央财政再增加252.5亿元投入，主要直接补贴给农民。取消农业税，对种粮农民进行补贴，是我国加大财政支农力度、调动农民种粮积极性、促进粮食生产的重要举措。2006年在全国范围内取消农业税，与税费改革之前比，减轻农民税费负担1200多亿元，9亿农民人均减负133.3元。目前，对种粮农民直接补贴主要包括粮食直补、农资综合直补两项，此外还有良种补贴和农机补贴。粮食直补政策2004年开始在全国正式实施，补贴力度逐年加大，从2004年的116亿元增加到2007年的151亿元。为了更好地保护农民利益，弥补农资涨价对农民种粮收益的影响，从2006年开始，中央财政每年安排资金对农民进行农资综合直补。2006年为120亿元，2007年为276亿元，增长130％。2008年国家对农民的直接补贴总额达到789亿元，是补贴规模最大、增长最多的一年，再加上良种补贴，农机补贴，资金总数超过千亿元，有力调动了农民种粮积极性。粮价的高低，直接影响着粮食生产和农民增收。为保障农民的种粮收益，稳定粮食市场，从2004年起，国家出台粮食最低收购价政策，稳定农民种粮预期，确保农民种粮收益不“缩水”。这项政策实行以来，全国以最低收购价累计收购粮食1850多亿斤，对保护农民利益、保障市场供应发挥了重要作用。为进一步调动广大农民的种粮积极性，2008年国家上调了粮食最低收购价，稻谷每斤提高7分钱，白麦每斤提高5分钱，红麦与混合麦每斤提高3分钱。如何增强我国“三农”的抗风险能力，让农业保险充分发挥保驾护航作用，其重要性、紧迫性日益凸显。从2004年开始，连续五个中央1号文件都对发展政策性农业保险提出了具体要求，尤其是2007年中央财政首次列支21.5亿元开展农业保险保费补贴试点。其中对吉林等6省（区）的5种主要粮食作物保险给予10亿元的保费补贴，对全国能繁母猪保险给予11.5亿元的保费补贴。补贴政策促进了农业保险的发展，目前已有28个省（区、市）采取多种形式、多种渠道发展农业保险。加大对粮食主产区的扶持，对产粮大县实行奖励补助……一项项支农惠农政策的密集出台，换来了农民的笑脸，换来了大地的丰收。政策长期不变\u3000实惠只增不减完善粮食生产稳定发展的长效机制去年以来，一场国际性“粮荒”波及许多国家和地区。据联合国有关机构统计，仅2007年，国际粮价就上涨了42％；预计到2008年末，世界谷物库存将下降到25年来最低水平。粮价持续飞涨令全球超过1亿人陷入饥荒，已经在30多个国家诱发粮食危机。在这场世界性的粮食危机中，我国粮食市场相对平稳。经历了这场国际性的“粮荒”，人们更加清醒地认识到中央实行强农惠农政策，大力发展粮食生产，决策之科学，措施之得力。近年来，在各项强农惠农政策的推动下，我国农业农村发展呈现出历史少有的好局面，为改革发展稳定全局作出了重要贡献。但必须清醒地认识到，农业仍然是国民经济的薄弱环节。进一步加强农业和粮食生产，是保证市场供给、抑制通货膨胀、实现经济社会发展的迫切要求，是应对国际农产品市场变化、保障国家粮食安全的重要举措，是顺利推进我国现代化建设的关键所在。13亿人的吃饭问题是件大事。确保粮食生产的稳定发展，各级政府和农业部门丝毫不能放松，要继续落实各项惠农政策，积极解决农资价格涨幅过快等农业生产中的新问题，进一步完善促进粮食生产稳定发展的长效机制。好政策长期不变，给农民的实惠只增不减，让农民愿意种粮，放心种粮，种好粮，卖好价钱，才能实现大地丰收、粮食满仓。', '图片新闻\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月04日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n\n 2日，在俄罗斯南部黑海之滨的“小鹰”全俄儿童中心，中俄学生在一起做游戏。当日是该中心的“中国日”，来自中国四川地震灾区的学生与俄罗斯学生一起做游戏、品尝中国食品、练习中国书法和功夫，共同度过了欢乐的一天。新华社记者沈伯韩摄', '领导苦抓 干部苦帮 群众苦干\n中卫从石头缝里种出精品西瓜\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月04日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n本报银川8月3日电(记者周志忠)奥运临近,满载着优质硒砂瓜的汽车8月3日从宁夏中卫市驶入北京。中卫市委书记刘云说：“感谢全国人民对中卫香山硒砂瓜的青睐。北京、成都、武汉等全国33个大中城市人民吃到可口硒砂瓜的同时，15万中卫农民靠种瓜脱贫致富拔了穷根。”宁夏中部的环香山地区以“贫瘠甲天下”而闻名。这里山势起伏，平均海拔1760米，昼夜温差大、干旱少雨，但却适宜种西瓜。2004年，中卫市认真总结当地群众零星种植硒砂瓜的经验，在山坡地表覆盖一层10—15厘米的砂砾，既可蓄水、保墒、保温，又能避免水蚀、风蚀，防止水土流失,贫瘠的荒地变成绿色覆盖的瓜田。“领导苦抓、干部苦帮、群众苦干”，中卫市农牧林业局张进贤说：“3年压砂100万亩。按一亩地覆盖100立方米砂石计算，百万亩地覆盖砂砾上亿立方米，硬是在石头缝里种出了精品西瓜，群众看到了脱贫致富的希望。”思路一转变，劣势成优势。2007年种植68.5万亩硒砂瓜，总产量78.6万吨，实现销售收入4.05亿元，15.1万瓜农人均种瓜收入2680元；2008年，硒砂瓜种植面积达到101万亩，预计总产量可达120万吨，可实现销售收入8亿元以上。“截至8月1日，全市销售硒砂瓜36.61万吨。”张进贤望着最新统计数字高兴地说，“国家所要求的酶抑制率控制标准50％以内。最近，国家部委对香山硒砂瓜农药残存量两次抽样检测显示，酶抑制率均为0.32％。选择这样具有绿色食品证书的硒砂瓜进京，不仅为宁夏人赢得了荣誉，也为中国赢得了荣誉。”“种得好还要卖得好”。为打开市场，中卫市委书记刘云曾率团到各大城市叫卖硒砂瓜。现在，从公交车身上喷绘着“中部干旱带的精华，宁夏中卫香山硒砂瓜”的宣传用语,到中卫区号手机传来的宣传硒砂瓜彩铃，还有短信中不时向瓜农和客商提供的硒砂瓜销售信息……宣传硒砂瓜的氛围也深深感染着来往中卫市的人们。中卫市现在的贫困人口数还有2.5万。“硒砂瓜所能覆盖的地区，基本上消除了贫穷！”市扶贫办主任马云春如是说。谈到中卫市发展硒砂瓜给人民带来的实惠，宁夏回族自治区党委书记陈建国说：“一个地区的领导班子能在短时期内，带领群众将惠泽百姓的产业迅速发展壮大起来，体现了很强的执政能力。”', '俄恢复在古巴军事存在\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月04日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n据新华社莫斯科８月３日电（记者刘洋）据俄新社２日报道，俄罗斯国家杜马（议会下院）国际事务委员会副主席克利莫夫日前表示，俄罗斯正在恢复其在古巴等拉美国家的军事存在。克利莫夫在谈及俄联邦安全会议秘书帕特鲁舍夫近期访问古巴的成果时说，帕特鲁舍夫会见了古巴领导人卡斯特罗，双方计划恢复、拓宽并深化各领域的传统合作关系。', '美伊谈判僵局难解（国际论坛）\n\n 唐志超《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月04日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n7月31日是美国和伊拉克长期关系协议谈判原定的截止日期，但双方并未能如期完成谈判。美伊在驻伊美军地位、撤军时间表等诸多问题上的严重分歧导致谈判陷入僵局。美伊长期关系协议直接关系到驻伊美军在伊拉克的合法性。2003年3月，美国不顾国际社会的反对，发动伊拉克战争，推翻萨达姆政权；2003年10月，美国推动安理会通过决议，使驻伊美军由占领军摇身一变为联合国安全部队。但是，随着伊拉克新政府的成立，伊拉克日益希望独立行使国家主权。去年底，伊拉克向联合国提出希望于2008年底结束联合国的授权，联合国同意了伊拉克的请求，因而美国领导的多国部队在伊地位问题再次提上议事日程。美军要想继续留驻，就必须由伊拉克政府出面邀请，否则就得以占领军名义待下来。今年3月，美伊正式启动长期关系协议谈判，原定于今年7月31日完成，8月签署协议。谈判主要涉及两个条约，一是关于驻伊美军地位问题的协议，涉及驻伊美军权利与义务、规模和期限、基地、军事行动自由度、刑事豁免权等，目的是解决驻伊美军合法性问题；二是关于两国长期关系的框架协议，涉及政治、经济、军事等诸多方面，目的是建立两国战略伙伴关系。目前，核心问题是驻军地位问题，双方争议集中在四个方面：第一，协议的性质。伊强调该协议并非占领协议，批评美方的要求严重损害了伊拉克主权。第二，驻伊美军的权限。伊拉克希望约束美军过大的权力，要求美军采取行动前需征得伊政府同意，并不得随意拘押伊拉克人。第三，撤军时间表问题。伊要求美方逐步削减驻伊美军规模，并确定最终撤出期限。最近伊提出希望美军在2010年撤出。布什政府明确表示反对，多次拒绝划定时间表。第四，刑事豁免权问题。美不仅希望给予美军刑事豁免权，还希望给予美国国防合同商、私营保安公司以及石油商同样权利，遭到伊方强烈反对。长期关系谈判在美伊国内也都遭遇重重阻力。在美国，反对者的批评主要集中在三个方面：协议内容破坏了伊拉克主权，驻军权限过大；协议内容超越了布什政府的权限，应取得国会授权；此协议将“捆住下任政府在伊拉克问题上的手脚”，实际上是将布什的伊拉克政策强加于下届政府。在伊拉克，压力主要来自三方面：一是由于伊安全形势好转，伊拉克人信心大增，要求恢复全部主权的意愿日益增强；二是反对派希望美军尽早撤离，什叶派领导人萨德尔要求对协议进行全民公决，什叶派精神领袖西斯塔尼反对签署该协议；三是伊朗对伊拉克施加压力，希望协议明确规定美不能利用伊拉克作为打击伊朗的跳板，并明确撤军时间表。对布什政府而言，去年“增兵”战略成效初现，伊拉克恐怖暴力事件下降。今年1至7月驻伊美军阵亡人数为219人，而去年同期为655人；7月驻伊美军死亡人数仅为11人。这对布什而言是好消息，如果美伊能达成长期关系协议，更是“锦上添花”。谈判失败不仅直接关系到驻伊美军的合法性，也将对布什的“伊拉克遗产”、美伊关系、美国中东战略和中东局势发展产生重要影响。恰如《华盛顿邮报》的分析所说，谈判失败“是对布什政府企图使美在伊拉克建立正式军事存在的一个打击”。（作者为中国现代国际关系研究院中东室主任）', '德国\u3000反省历史是长期重任\n\n 本报驻德国记者  刘华新《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月04日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n近日，德国南部帕骚市发生了一起新纳粹挑衅事件。7月26日，一名老纳粹分子的葬礼在当地举行，极右党德国国家民主党的一名成员在死者棺材上覆盖了一面纳粹德国的十字旗，这当即引起德国有关方面的高度警惕。28日，当地检察院命令掘坟，没收了纳粹旗帜，并对此事件展开调查。检察官表示，使用这种违宪标志，可以判处最多3年徒刑或处以罚款。这起事件引起德国舆论广泛关注决非偶然。8月是纳粹元凶希特勒的副手赫斯自杀身亡的时间，这一敏感时期前后，德国新纳粹的动向如何，备受世界舆论关注。1987年8月17日，希特勒的副手赫斯在他服刑的监狱自杀身亡，后来埋葬在巴伐利亚州的文西德尔市。2001年至2004年，这个不过万人的小地方，最多时居然有来自世界各国的5000名极右分子游行示威，令当地百姓十分愤慨。2005年3月，在纪念世界反法西斯战争胜利60周年前夕，德国联邦议院特地通过一条法律，规定“在公共场合或者集会中赞同、美化纳粹暴政或为之辩护，从而伤害（纳粹）受害者的尊严并破坏公共和平的人”违法。有了这项法律，文西德尔市理直气壮地禁止了新纳粹分子当年8月准备在该市举行的游行。但是，游行的组织者仍不善罢甘休，将官司打到德国联邦行政法院。今年6月下旬，联邦行政法院做出了一次具有历史意义的判决，认为文西德尔市的行动符合德国新法律。判决做出后，该市市长和市民拍手称快。二战结束后60多年来，德国从立法、司法和行政以及民众教育上，对纳粹罪行的清算都是卓有成效的。联邦内政部的统计资料表明，2007年极右分子犯罪次数较上一年有所减少。上述两个事例也表明，多数德国人对新纳粹犯罪保持了高度警惕，有关部门应对得力。尽管如此，德国舆论也在检讨新纳粹闹事屡禁不止的原因和应对之策。德国莱比锡大学医疗心理学和社会学研究所的一项研究报告表明，虽然二战结束已经很久，但仍应把反省历史置于“关键位置”。这个报告还认为，不少参与极右活动的人对民主的实质理解不透，他们往往简单地认为，民主就是选举，但同时他们对德国的选举政治又感到厌倦，一旦自身福利受到影响，容易错误地迁怒于外国人，同时错误地理解历史。例如，早先的一项民意测验表明，15.4%的德国人认为，如果希特勒用强势手腕统治当今德国，对大家的福祉是有利的。对民主观念的错误理解成了滋生新纳粹的土壤。德国萨克森—安哈尔特州内政部长建议，应该让小学生把参观纳粹罪行纪念设施作为一门必修课。记者的一位德国朋友认为，当今德国的现实是，极右主义分子违法案例有所减少，但极右政党的活动有所抬头，在地方议会选举中往往能获得一定的席位。由此看来，德国人反省历史的任务仍是长期的、艰巨的。（本报柏林电）', '“志愿者的微笑是北京最好的名片”\n——记北京奥运会、残奥会志愿者工作\n 本报记者  王建新《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月05日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n“微笑吧，北京！真情无限。志愿者的微笑是北京最好的名片。”一首《微笑北京》在奥运之城北京传唱。戴上白色志愿帽，穿上蓝色服务衫，佩上红、黑、绿、黄、蓝五色微笑圈，一张张挂满汗水的脸庞，正是一张张微笑的城市名片。自7月1日开始陆续上岗服务以来，共170万奥运志愿者，正张开双臂笑迎来自全球的朋友，用真诚的微笑和优质的服务感动世界。从真诚的微笑到优质的服务——展示一道亮丽的风景7月27日清晨，目送着波兰奥运代表团首批成员最后一个人走出国际到达大门，负责引导服务的首都国际机场志愿者戚航和同伴们一起微笑着向运动员们道别。从早上5点多开始准备，到上午9点10分结束，为了这个第一个抵达北京的奥运会代表团顺利入境，志愿者们一直忙碌着，用真诚的微笑去迎接每一位入境的奥运大家庭成员。走进奥运媒体村汇园公寓媒体工作间，侧墙上由众多大学生志愿者笑脸组合而成的“微笑墙”格外引人注目，上面还贴满了用中英文双语写下的一句句“志愿宣言”。作为“微笑墙”的创意者之一，来自北京外国语大学英语专业的志愿者戚露露说，这是为了“让疲惫了一天的中外记者能看到友好的笑脸”。如果说一个人的微笑是个人的表情，那千百万人一起微笑就是一座城市、一个国家、一个社会的表情。眼下的北京，在“鸟巢”、“水立方”等奥运场馆，在新闻中心、奥运村、媒体村，在商场前、广场上、宾馆内，在大街小巷，随时随处都可以看到志愿者们的身影，看到他们脸上洋溢着的发自内心的微笑。“志愿者的微笑是北京最好的名片。”要做好奥运工作，广大志愿者的微笑更体现在他们有能力为奥运会提供优质的服务。北京体育大学教授、北京奥组委志愿者部项目专家孙葆丽认为，微笑是志愿者给人的第一感觉，但毕竟他们是要为他人服务，其奉献精神、服务技能和水平显得尤为重要，“微笑，必须是以高水平服务技能为基础的自信的微笑。”“您好，欢迎来到‘水立方’。请这边走。”作为观众服务志愿者，清华大学生物系学生王鹏程向记者展示了他最标准的礼仪。王鹏程奥运期间将担任“水立方”奥运会志愿者观众服务运行主管。作为一名运行主管，王鹏程需要在每个比赛班次往返于负责的4个小组的40个服务岗位。一个班次下来，往返地走路都快让双脚磨起水泡，不间断地说话也让嗓子沙哑。“要成为一名优秀奥运志愿者，需要保持认真细致的态度和饱满的激情，需要具有一种奉献精神和吃苦耐劳的意志，需要具备扎实的业务知识与丰富的经验。”地图、急救药箱、老花镜……自7月1日上岗以来，城市志愿者们的服务，处处体现以人为本，细致周到。配备“掌中宝”，方便游人查询购物和饮食信息；配备“万国旗”，如果外宾不会说英语，指出自己国家的国旗，志愿者就可以快速接通多语种服务热线。热情周到的服务，友善的笑容，赢得的是“你们做得很好”的真诚感谢与评价。“随着天气的日渐升温及国内外游客的大量涌入，工作量及艰苦程度都将不断上升。我们会持之以恒，以饱满的志愿热情和专业的服务水平，向世界各国人民展示北京热情好客的国际形象。”在海淀医院工作的志愿者李鸥说。北京奥运会、残奥会期间，将有10万名赛会志愿者、40万名城市志愿者、百万名社会志愿者、20万名拉拉队志愿者，在赛场内外参与不同类型的志愿服务，向世界展示中国的微笑，展示中国的友好与热情、开放与自信。从场馆高效运行到城市有序运转——构筑一方坚实的基石北京奥运会志愿者项目启动时，国际奥委会主席罗格曾亲临北京仪式现场，他说：“志愿者是奥林匹克运动的基石，是奥运会真正的形象大使。他们有着共同的理想：传播奥林匹克精神并且为来自世界各地的运动员提供公平祥和的竞赛环境。”7月1日，2008北京奥运会观众呼叫中心“12308”热线正式开通，第一批赛会志愿者正式上岗服务。呼叫中心将每天15个小时为国内外观众提供奥运交通信息、奥运场馆信息、赛事信息、入场与安检须知、场馆设施与服务等信息，承诺观众咨询问题一次性解决率将达到90%以上。灼热的阳光下，北京射击场露天飞碟靶场热浪袭人，一个满头大汗、皮肤黝黑的男生无袖衫下的肩部皮肤晒得都快脱了皮。他是来自北方工业大学电子信息系的大学生奥运志愿者姜龙飞。姜龙飞每天的工作就是监视和操作飞碟检测仪，检测抛靶机里是否抛出废靶，以便记分。在各奥运场馆，活跃着292名媒体运行海外志愿者，他们大部分是引语记者，要在比赛中记录赛事的重要节点，并在混合区采访运动员，将他们的直接引语提供给奥运会主新闻中心。这样的工作不但艰苦，而且充满挑战，但是他们已经做好了迎接挑战的准备，许多人还为此专门学习了汉语。哪里有奥林匹克运动，哪里就有志愿者的诗篇。北京奥运会期间，7万多名赛会志愿者将服务于竞赛场馆、非竞赛场馆、独立训练场馆和服务场所的61个业务口、2940多个工作岗位。残奥会期间，3万余名残奥会赛会志愿者将服务于43个业务口、2100多个工作岗位。他们将提供观众服务、交通服务、安全检查、竞赛组织支持、技术支持、医疗服务、语言服务、场馆管理支持、新闻运行支持、体育展示、颁奖礼仪等志愿服务。“高素质的志愿者队伍和高水平的志愿服务，是成功举办奥运会、残奥会的重要基础和保障。”北京体育大学任海教授说，历届出色的奥运会，必定有令人称道的志愿者服务，“正是千千万万志愿者兢兢业业地工作，为奥运会、残奥会高效运行发挥了不可或缺的作用。”奥运场馆外，40万城市志愿者在更广阔的舞台上展示风采。从7月1日至10月8日，他们将在北京550个服务站点的3000多个岗位上，为中外友人及首都市民提供信息咨询、应急服务、语言翻译等志愿服务，每天基本运行8小时，部分站点将在特定阶段开展24小时服务。许多站点还推出各不相同的特色服务，在海淀医院服务站点，医护志愿者为过往行人开展义诊服务；在什刹海荷花市场站点，工商志愿者向国内外游客宣传旅游购物维权知识……展开服务第一周，志愿者们就累计提供服务近14万人次。此外，100万社会志愿者在社区、乡镇、赛场周边公共场所、公交沿线和窗口行业的3万多个岗位，围绕交通秩序维护、城市交通运行、公共场所秩序维护、治安巡逻、医疗卫生、扶残助困、生态环保、公园系统志愿服务、加油站志愿服务、邮政系统志愿服务等10余个领域，开展志愿服务。“100多万志愿者是保障奥运期间赛场、城市顺畅运行的一支重要力量。同时，平安奥运人人有责，每一个志愿者、每一个市民都应该是平安奥运的实践者，所以志愿者也是实现平安奥运的重要基础。”北京团市委书记、北京奥组委志愿者部部长刘剑说。从合理工作格局到科学保障管理——建立一套有效的机制北京奥运会、残奥会志愿者工作有一个科学的“6+1”工作格局。“6”主要是指奥运会、残奥会的赛会志愿者项目，城市志愿者项目，社会志愿者项目，迎奥运志愿者项目，奥组委前期志愿者项目以及奥运会志愿者成果转化项目。“1”主要是指“微笑北京”主题活动。之所以考虑构建“6+1”的工作体系，一个重要考虑就是为了引导广大社会公众的热情，让每个人都可以根据自己的时间、精力以及专业特长，选择适合自己的志愿服务。从2006年8月28日启动赛会志愿者招募到2008年3月31日报名结束，赛会志愿者报名人数达到112万多人，其中90多万人同时报名残奥会志愿者，创历届奥运会之最。同时，城市志愿者报名人数超过207万人。最终北京奥运会共录用赛会志愿者74615人，来自98个国家和地区。另外，青岛、香港、天津、上海、沈阳、秦皇岛等6个京外赛区录用赛会志愿者7600人。残奥会赛会志愿者共录用3万多人。如何让奥运志愿者提供高水平的服务？北京奥组委对奥运会、残奥会全体志愿者进行了科学、系统地培训。培训内容包括通用培训、专业培训、场馆培训、岗位培训4个方面，培训形式包括远程培训、集中培训、实践培训等。特别是通过举办“培训班”、“训练营”等，对5000名奥运会骨干志愿者、3000名残奥会骨干志愿者进行了集中培训。培训中，每日头顶书、膝夹纸，穿着高跟鞋一站就是半个小时，这样的站姿训练对19岁的杨旭来说已成了“习惯动作”。这个身高170厘米的姑娘来自北京逸仙专修学院，是从大学生中脱颖而出的奥运颁奖礼仪志愿者之一，她将出现在奥运会乒乓球比赛的颁奖仪式上。记者在北京市残疾人体育训练和职业技能培训中心看到，为做好残奥会志愿服务，一些残奥会志愿者戴着眼罩体验盲人走路的感觉；还有一些与备战残奥会轮椅篮球的运动员进行交谈，了解他们的需求与感受……通过“实战”提高服务水平是北京奥运会志愿者工作的一个亮点。自2007年以来，在春节、国庆节等长假中，北京共有数十万名城市志愿者为数百万公众提供志愿服务。2007年8月以来，在北京和各协办城市先后举行了46项“好运北京”体育赛事，3万多名志愿者在场馆运行中得到了全面测试与锻炼。此外，北京奥组委还组织骨干志愿者参与了多哈亚运会、上海特奥会志愿服务。北京奥运会赛会志愿者以北京高校学生为主体，志愿者工作在实践中采取了“场馆对接制”，即某所高校学生相对集中地负责某一个场馆的志愿服务。通过“好运北京”体育赛事等，志愿者运行机制得到全面测试，“场馆对接制”得到有效磨合，形成了场馆团队负责志愿者场馆内的管理和保障、志愿者来源单位尤其是对接高校协助开展场馆外的管理和保障的志愿者运行管理模式。根据实际工作需要，北京奥组委还向赛会志愿者提供必要的工作保障，包括制发身份注册卡，提供工作制服装备、工作期间的餐饮、市内特定区间的免费公共交通服务和工作期间的人身意外伤害保险等，同时发放微笑圈、志愿者徽章、纪念封等作为激励。奥运志愿者服务结束后，将颁发奥运会、残奥会志愿服务证书和证章，并评选优秀赛会志愿者个人、团体和工作机构，授予荣誉称号。从推动志愿服务事业到促进和谐社会建设——留下一份珍贵的遗产“我相信，奥运志愿服务经历将是我一生的财富，将影响我的一生。”来自北京联合大学机电学院的奥运志愿者林彦杰这样谈起自己的奥运志愿服务经历。在北京工人体育馆举行的“好运北京”奥运测试赛中，小林的主要任务是每天将一沓沓饭票盖章、登记、发放。工作很单调，但他却从中找到了快乐，“志愿工作对我来说，永远没有句号，而是省略号。志愿者精神将永远激励着我。”“奥运会的成功举办离不开志愿者的辛勤劳动和无私奉献。同时，奥运会又为志愿服务提供了难得的机遇。”中国人民大学人文奥运中心主任金元浦教授认为，借助奥运会的契机，“奉献、友爱、互助、进步”的志愿精神在北京、在各奥运协办城市、在中华大地都得到了广泛传播，更多的人积极投身志愿服务，“志愿”正逐渐成为人们的一种生活方式和“文化”。仅两年，义务为行人指路的东直门街道社区居民谢亮，已经发展为“指路大王——谢亮服务点”；被誉为“京城活雷锋”的孙茂芳老人，已经成为“孙茂芳志愿者服务中心”；香山山友合唱团每周六去香山唱歌，都自觉在上下山途中捡拾垃圾，他们说“志愿者走过的路一定是干净的”……四川汶川特大地震后，奥运志愿者、清华大学博士研究生梁苏会到了四川的什邡灾区，为当地中小学生提供学习帮助，和孩子们一起分享奥运快乐，鼓励他们从灾难中勇敢站立起来。像梁苏会一样，自愿奔赴灾区的奥运志愿者还有很多很多。北京的志愿服务起源于20世纪80年代的学雷锋活动。1990年，以服务第十一届亚运会为标志，开辟了为大型活动提供志愿服务的新天地。近年来，以奥运会志愿服务为契机，北京积极推进志愿服务工作，提升志愿者的综合素质，完善社会志愿者服务体系，推动志愿服务长远发展。绿色啄木鸟志愿者组织是一个民间自发维护城市清洁的公益环保组织，成员们从2006年就开始劝阻不文明行为，甚至亲手擦拭公共场所的痰迹，以带动周围的人共同保护环境，杜绝不文明行为。目前，天津、长春等地的志愿者也与他们联系，开始尝试在当地组织这样的活动。从2007年2月11日开始，每月11日为北京的“排队推动日”。通过这一载体，先后有来自北京同仁医院、回民小学等数百个机关、学校、企业的近20万名志愿者直接参加排队日活动，发放宣传品，劝阻不文明行为，到公交站台与监督员共同站岗。去年12月5日，《北京市志愿服务促进条例》正式实施，北京志愿服务基金也已正式设立，“志愿北京”网络公布了700多个公益实践项目，为广大社会公众从事日常志愿服务提供了途径与方便。同时，北京志愿者协会将长期为志愿者提供服务。“志愿者是助人为乐、互帮互助等中华民族优秀传统的传承者，志愿精神是社会主义核心价值体系的重要内容，志愿服务是建设社会主义和谐社会的有效途径。”刘剑说，北京奥运会之后，广大国内外客人和北京市民依然能够在北京享受到志愿者灿烂的微笑和暖心的服务，“我们希望也相信，奥运志愿者们真诚的微笑将变成北京的微笑、中国的微笑，变成我们整个社会的微笑。”', '从南粤“寒极”到珠三角“后花园”（围绕中心\u3000服务大局·深入开展学习实践科学发展观活动试点工作）\n——广东清新县贯彻落实科学发展观纪实\n 本报记者  邓  圩《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月05日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n广州北行60多公里，是山清水秀的清新县城，这里依山傍水，环境优美，被誉为珠三角的“后花园”。过去由于总体经济基础薄弱，这个距离省会最近的山区县，也是广东省16个欠发达县之一，曾被称为经济大省的“寒极”地带。近年来，清新相继摘得“全国科普示范县”、“全国首批旅游强县”、“中国乌鬃鹅之乡”等名号，并连续4年夺得广东县域经济增幅全省冠军的好成绩。什么原因使建县仅20年的无名山区小县由默默无闻的追兵变成了全省山区的标兵？是谁叩开了这扇遮掩多年的山门？是谁烘暖了这片邻近珠三角的“寒土”？答案就是科学发展观。“双转移”对接珠三角破解山区发展难题在学习实践科学发展观试点活动中，清新县查找制约山区经济发展的突出问题，理清发展思路。牢牢把握广东推动珠三角劳动密集型产业向东西两翼、粤北山区转移，推动东西两翼、粤北山区劳动力向当地二、三产业和珠三角发达地区转移的“双转移”重大决策的契机，谋划一条既要金山银山，又要绿水青山的科学发展之路。抓住珠三角产业转移的机遇，清新县通过承接产业转移，加长对接“珠三角”的“短板”；通过加快大工业园区建设，加长集约经济发展的“短板”。今年上半年，清新县共引进项目29宗，合同投资金额达155亿元，其中有4个投资超过20亿元的大项目，第三产业和新型工业成为重点。在走新型工业化道路中，清新县加快产业集聚，实现产业发展由“散”转“聚”，以华硕、万帮为龙头的制鞋业去年实现产值60亿元，占全县规模工业产值的30％以上；加快培育优势产业，实现企业规模由“小”转“大”；加快发展特色产业，引导本地传统名牌产品如研磨材料、清远鸡、乌鬃鹅等，形成规模、形成基地，提升品牌和效益。正在清新县山塘镇规划建设的250亩研磨抛光材料生产基地就是在这样的思路下产生的。山塘镇是目前全国最大的研磨抛光材料（布辘）生产基地，2007年该镇研磨抛光材料总产值3.5亿元。300多户生产企业分散在各家各户，多是弱小散乱的手工作坊。规划中的生产基地按照“突出特色、提高质量、打造品牌、壮大规模”的原则，促使这些小作坊向规模化集约化的方向发展，从整体上推动产业优化升级。目前，清新县规模以上企业发展到153家，形成了制鞋、建材、陶瓷、纺织、布辘、电子、食品加工等7大特色支柱产业；“一畜(生猪)、二禽(清远鸡、乌鬃鹅)、三水(优质水稻、优质水果、优质水产)”的商品式、基地化、创汇型生产格局。今年上半年，清新县实现国内生产总值54亿元，完成财政收入4.47亿元，3项同比增长37.7%、22%和31.8%。既要金山银山又要绿水青山走进清新县太平镇盈富工业园，道路宽敞，绿树成荫，干净的厂房屹立在一片绿色的草地上，给人以“人在花园中，花园在园区中”的感觉。在清新，这样的景象比比皆是。建设在绿色山岳中的马岳工业园，不远处的原野上，薰衣草基地盛开着芬芳的鲜花，几百亩番石榴果园已经硕果累累。这里已经成为有公园、有公寓，请得进企业、留得住人才的漂亮社区，吸引生产国际名牌运动鞋的大型鞋业公司把工厂和研发中心都搬来。在清新县，像这样的工业园区中，规模以上企业153家，2007年全县工业总产值201亿元，规模工业产值占全县的94.8％。经济发展了，清新县领导明确表态：“绝不牺牲环境来发展，决不造成工业污染，走生态环保立园建园之路。”为此，该县还改变招商思路，着力引进科技含量高、带动能力强、附加值高、符合环保要求的大项目及具有先进生产水平的项目，关停、淘汰了一批高能耗、高污染企业；同时在干部考核中引入了绿色GDP元素。在工业园建设中，坚持经济指标与绿色生态指标并重的原则，各项设施均严格按照国家消防、环保等建设要求，把保护生态环境与项目建设有机结合起来,实现生态环境与发展的和谐统一。近几年来，清新一方面保持县域经济增幅全省第一，另一方面也保持了各项环境指数居全省前列。2007年，全县GDP综合能耗1.06吨标准煤，其中第二产业增幅60％，工业能耗增长29.7％，远低于工业增长速度。好的生态环境迎来八方客，清新县也连续4年全年接待游客量、旅游营业收入在广东省67个县中排列第一，成为中国旅游强县、远近闻名的温泉之乡。促进劳动力转移发展成果惠及百姓今年6月，来自清新农村的刘金华、廖金榕、潘海锋等刚从县职业技术学校毕业，就分别被推荐到广州本田汽车公司、珠海格力空调公司、邝记（清新）环保排气管有限公司工作，月均收入超过2000元。家乡经济的发展，也吸引了在外地打工的青年回乡务工。“很高兴在离家这么近的地方能找到这份好工作！”在华硕鞋业有限公司工作的山塘镇农民刘连娣对记者说，她中专毕业就到珠三角打工，一听说家乡也有条件好的大企业搬迁过来就赶紧回来了，现在她每月工资1500元，还享受企业福利。据清新县劳动部门统计显示,今年上半年共实现劳动力转移就业20032人，完成全年转移3.2万劳动力任务的62.6%，主要是转移到珠江三角洲地区和本地企业工作。学习实践科学发展观试点活动开展以来，清新县把促进劳动力转移作为检验活动真正取得实效的重要标准来抓。对有条件输出劳动力的农户，免费进行技能培训，然后推荐就业；对适宜发展种养业的农户，免费进行技术培训，指导发展项目；对缺乏劳动力的农户，输送其子女就读技工职业学校，为今后脱贫打下基础；对确无致富能力的老、弱、病、残农户，纳入低保。科学发展给县域经济提速，更为百姓带来实惠。今年以来清新县开通了县城内外多条公交线路，解决县城居民出行难问题；启动了可惠及13万人的城镇居民基本医疗保险和被征地农民基本养老保险工作，农村合作医疗覆盖率达到100％；有线电视网络覆盖率领先全省山区。', '合作求和平  团结求发展\n南盟峰会通过《科伦坡宣言》\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月05日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n本报科伦坡8月4日电（记者任彦）为期两天的第十五届南亚区域合作联盟首脑会议(简称“南盟峰会”)3日在斯里兰卡首都科伦坡落下帷幕。峰会讨论并通过了涉及反恐、消除贫困、能源和环境保护等多项内容的《科伦坡宣言》。《科伦坡宣言》说，南盟各国领导人对南盟各国在各个领域的合作进展表示满意，同时强调应该继续巩固和推进南盟各个项目和机制的执行。合作以求和平、团结以求发展是这次会议的主旋律。在开幕式上，南盟8国元首和政府首脑大都不约而同地首先向恐怖主义“开炮”。为应对恐怖主义，南盟各成员国签署《法律互助协议》。根据该协议，各成员国相互提供法律支持，共同打击各种犯罪。该协议规定，一国遭遇恐怖袭击，可以得到其他成员国的法律支持，如要求追踪、冻结犯罪分子的资金等。分析人士普遍认为，这项协议是这次会议取得的最重要成果。如果该协议得到有效落实，南亚地区的恐怖主义将遭到致命打击。消除贫困、化解粮食和能源危机与应对气候变化也是本次会议的主要议题。南盟成员国总人口达15亿，其中贫困人口达5亿之多，占全球贫困人口的一半。粮食危机、能源危机和气候变化是当前全世界面临的主要挑战，南亚地区不仅不能幸免，反而由于人口多、底子薄、基础差而更加灾难深重。南盟各国领导人也充分认识到这一点，因此都在发言中呼吁在上述几个方面加强合作，共渡难关。南盟各成员国还签署了《南亚地区标准组织建立协议》和《关于阿富汗加入南亚自由贸易区的协议》，这两个协议对于促进南亚地区经贸合作具有重要意义。南盟各成员国还签署了《关于澳大利亚和缅甸成为南盟观察员国的协议》。除此之外，这次会议还同意启动建立“南盟粮食银行”的计划，以应对粮食危机。根据该计划，各成员国都要建立一个储备粮库，一个成员国发生粮荒时可以向其他成员国借粮。这次峰会还决定建立3亿美元的“南盟发展基金”，用以扶持南盟各国基础设施建设。南盟各成员国还通过一个共同应对气候变化的《行动计划》。南盟成立于1985年12月，是南亚国家为加强经济、社会、文化和科学技术领域内的相互合作而成立的一个非政治性集团组织。过去由于印巴关系一直比较紧张，该组织很难实现有效的合作，连每年一次的峰会都难以如期举行。随着印度经济的崛起和印巴关系的和缓，最近几年的南盟峰会趋于务实，开始有了一些富有成果的对话与合作。', '在生与死的考验中书写忠诚\n——抗震救灾第一线发展党员工作纪实\n 本报记者  董宏君《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月05日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n“我志愿加入中国共产党……”5月23日，在北川中学震后的废墟上，四川省北川县委组织部长王理效带领34名在抗震救灾中表现突出的青年，面对党旗庄严宣誓。尽管，他们有的手臂上还吊着绷带，有的挽起的裤腿上还残留着泥浆，有的还没来得及脱下救护队的白大褂……在抗震救灾第一线，在震后的废墟边、医院里、公路旁，在一个个救灾安置点，这样的场景是那样的庄重。汶川大地震发生后，在共产党员先锋模范行动的感召下，奋战在抗震救灾、重建家园第一线的党外群众纷纷向党组织靠拢。截至6月30日，共有5.32万人向党组织提出入党申请，2.32万人被确定为入党积极分子，1.22万人被列为发展对象，9889人被发展为预备党员。把抗震救灾第一线作为学习先进的课堂——“在任何时候，党员都是第一个上、最后一个撤。成为一名党员是我最大的心愿，因为我也衷心希望能在紧要关头，喊出‘我是党员，我上！’”海军陆战队某旅列兵王庭义在入党申请书中写道：“从废墟中抢救伤员、搬运遗体，到山中背运转移伤员，直至进村入户恢复生产自救，我首先看到的是党员突击队的旗帜，听到的是‘党员先上’的口号，感受到的是党员不畏艰险的先进事迹。这些，都使我明白，为什么‘党员’二字这样神圣，中国共产党为什么如此得人心，也让我更加坚定入党的决心和信心。”甘肃省平凉市灵台县蒲窝乡政府干部李文正写下这样的入党申请：“在震颤的瞬间，我对共产党人的价值有了更深的理解。这种电闪雷鸣般的震撼，也重新引发了我对实现人生价值和生命追求的思索。”在巨大的灾害面前，广大党员干部坚决听从党的指挥和人民召唤，发扬不畏艰险、连续作战的作风，奋不顾身地战斗在第一线，冲锋在最前面，以实际行动诠释了共产党员的先进性。兰湛化是厦门出入境检验检疫局奋战在灾区卫生防疫工作一线的队员，他说：“在救灾一线，我看到最多的是，哪里最危险哪里最困难哪里就有我们的共产党员冲在最前方，最令我感动的是灾区人民发自内心地向救援人员高举的一个个写着‘感谢共产党’的纸牌，入党成了我最自然也最强烈的愿望。”从党员的身上，一大批团员青年感受到了党在人民群众心中的分量，一份份饱含深情的入党申请书送到了党支部。济南军区某集团军炮兵旅三连侦察班战士刘洋，在食品包装纸上写下入党申请书：“我向指导员再三请求加入党员突击队，但都被‘你不是党员，危险关头应由党员先上’的理由拒绝。看来，危难关头冲在前是党员的‘专利’。为此，我迫切要求入党，成为一名突击队员，去担负最艰巨最危险的任务。”5月22日，在四川安县西苑高中操场的临时医疗点上，来自上海华山医院的医学博士张军利用抢救间隙，在一沓处方单的背后，书写入党申请。正写着，来了一位手部受伤的病人。急救后，他又接着写道：“这次大地震中党员同志的出色表现，让我对党有了新的认识。我希望得到党的接纳，成为一名光荣的中共党员。”四川阆中市民兵应急分队的25名队员，在短暂休整期间，趴在地上，用沾满泥土的双手，在信笺上、在香烟盒上写下了形式各异的入党申请。今年20岁的马兴太是25名提交入党申请的民兵队员中年龄最小的。他说：“在抗震救灾行动中，我看到共产党员起到了巨大的带头作用，深受感动，我也想加入这个光荣的组织。”5月18日凌晨零时56分，北京市健宫医院党委书记郭文明的手机响了，让他没想到的是，竟是一条要求在一线入党的短信：“我是张志新，此时此刻我正在汶川地区抗震救灾一线……望组织考虑我的请求。”紧接着第二条、第三条发了过来，赴川医疗队的张雪、朱立新两位同志也发来了入党申请。不管是以什么方式写下的入党申请，都是一样的真诚，一样的神圣，表达的都是对党的向往和追求。四川省青川县乐安寺乡卫生院院长何显龙道出了共同的心声：“抗震救灾中，哪里有受灾群众，哪里就有党组织的存在；哪里有困难，哪里就有共产党员出现！我们真正感受到了党的巨大凝聚力和号召力。我要加入共产党！”把在抗震救灾第一线表现突出的入党积极分子及时吸收入党——“一线入党，这个词让我肃然起敬。简单地说，它的含义就是特事特办，对紧急关头表现突出又渴望加入党组织的优秀分子的破格吸纳”“不管一线入党还是平时入党，先进性的要求是一致的；一线入党虽然火速，但绝非是对入党标准的放宽，而是对优秀分子做出成绩的肯定。”基层组织部门的同志如是说。在灾区，各级党组织在第一时间把发展党员的组织阵地开辟到抗震救灾第一线，或迅速恢复重建受损党组织，或紧急组建临时党组织，坚持不因任务特殊而降低标准，真正把在抗震救灾第一线表现特别突出、符合党员条件的同志吸收入党，确保新发展党员的高质量。解放军总参、海军和成都军区等单位利用召开任务部署会、执行任务休息间隙等时机，以团、营为单位组织基层党支部书记参加专题培训，培养在第一线发展党员工作的“明白人”。成都军区驻滇某高炮旅把党员和入党积极分子安排在抗震救灾最前沿，编到一个任务小组，进行具体帮带，考察入党积极分子的现实表现；对勇闯“孤岛”茶坪搜救被困群众，向唐家山堰塞湖紧急运送炸药中表现突出的6名同志，及时批准他们在第一线入党。空军某团“红三连”党支部把13名入党积极分子组成突击队，这些同志连续三天三夜奋战在德阳东汽中学废墟上；6名表现突出的同志光荣入党，有力地鼓舞了连队士气。济南军区某炮兵旅先后成立了135个党小组，利用执行任务的间隙和休整时间，对入党积极分子和新发展的党员进行讲评，进一步提高他们对党的认识。四川省委组织部把抗震救灾现实表现作为发展党员的重要条件。对在抗震救灾过程中，培养考察期未满一年、但表现突出的入党积极分子，以及在抗震救灾第一线向党组织提出入党申请、表现特别突出的优秀分子，经党支部研究同意，报上级党组织批准，都可及时吸收其为预备党员。安县对入党积极分子实行“一线考察法”，并注重做好新党员教育管理工作，组织18名理论教师分6个小组深入到各安置点和各党工委临时集中办公点，对一线入党的同志进行培训。陕西省汉中市宁强县委组织部规定“三不发展”，即抗震救灾事迹不突出的不发展，平时表现不好的不发展，群众不认可的不发展。山西省委组织部提出“注重表现突出，严格发展程序，区别不同情况，加强分类指导”的工作要求，对抗震救灾第一线发展党员实行专项计划,所属各市、省直各工（党）委按一线发展党员数量，直接向省委组织部领取《入党志愿书》。铁道部党委坚持做到“三级把关”，即车间党支部把第一关，确认在抗震救灾中表现突出的，召开支委会，上报上级党委审批；站段党委把第二关，将支部所报人选召开党委会进行研究，凡有不同意见和保留意见的，暂缓发展；铁路局党委组织部把第三关，对拟发展对象先进事迹进行严格审查。山东、河南省交通部门抗震救灾抢险队的临时党组织，坚持平时考察和第一线考核相结合，把群众公认的优秀分子及时吸收到党内来，在一线召开入党宣誓仪式。一位入党多年的党员说：“此情此景，终生难忘！这是我的生命中经历过的最有意义的一堂党课。”在抗震救灾第一线，用特殊做法发展党员，引起群众热议。有的网民这样评价：“抗震救灾第一线，是名副其实的‘火线’。余震中的乱石横飞，亦是一种枪林弹雨。在余震中建房，在废墟中救人，都要冒着巨大的危险，甚至有可能付出自己的生命。他们的举动，表明他们已完全符合中共党员的标准。这是在非常时期的非常出色的表现，是在非常时期经受住了非常严峻的考验。发展这样的人入党，我们服气。”把抗震救灾第一线作为践行入党誓言的考场——“这个时候选择入党，就选择了责任，选择了牺牲和奉献。我要用行动，把先进性书写在抗震救灾、重建家园的第一线”在这场最现实、最直接、最危险的考验面前，一名党员就是一面旗帜，就是一根标杆。新发展的党员们奋力投身抗震救灾工作，和老党员一样充分发挥先锋模范作用，哪里最危险、哪里最艰苦、哪里群众最需要，就出现在哪里、战斗在哪里，成为灾区群众抗震救灾的“主心骨”、重建家园的“先锋队”。空降兵某部战士、新党员殷金民，是绵竹小木岭营救受困矿工的6人“敢死队”的一员。他与战友们一起，凭借过人的胆魄和高超的攀爬技能，爬上100多米高的岩壁，搭设了“生命天梯”。随后，摸索着走过1800米的引水隧道，引导矿工脱离险境。经过三天两夜的奋战，成功解救出756人。武警凉山州森林支队战士何健、于国亮、罗成磊、罗碧瑞都是新发展的党员，在参与都江堰市灾后搜救行动中不怕苦不怕累，冒着生命危险，奋不顾身搜救被埋群众、抢救安置伤员，而他们中间有的8位亲人遇难，有的家里房屋全部倒塌。崇州市怀远镇中学英语教师、入党积极分子吴忠红为救被困学生，不顾个人安危，毅然从3楼返回4楼教室营救2名滞留学生，因教学楼坍塌而因公殉职，被追认为中共党员。青川县公安民警何晓东、刘凯、郑毅、刘洋火线入党后，有的冒着房屋垮塌危险，冲上人员伤亡最多的山珍市场抢救被废墟掩埋的群众；有的顾不上身怀六甲妻子的安危，第一时间赶到学校指挥疏散学生；有的步行3小时，背着受伤群众到医院救治。重庆大坪医院龚太乾、任明亮、付涛3名同志刚参加完入党宣誓仪式，就被派到入村公路被沙石掩埋、地势险峻的“孤岛村”汶川县牟托村开展救援。他们冒着随时被滚石砸死、砸伤的危险，连续医治了30多位受伤村民。任务完成后，又将自己的干粮留给了村民，空着肚子星夜赶回汶川营地，继续参加大批伤员的救治。德阳市罗江县白马关镇松林口村新发展的党员、民营企业主向纪云主动采购价值3万元的食品和矿泉水，驱车送到受灾最为严重的汉旺镇救济站,并驾车转移100余名受灾群众，还一次性捐助5000元现金用于家乡抗灾自救。“哪里需要，我们就去哪里。因为我们是共产党员！”新发展的党员们用实际行动践行了党旗下的誓言，把对党和人民的忠诚书写在了抗震救灾、重建家园的第一线。', '胡锦涛出席国际奥委会第一百二十次全会开幕式\n胡锦涛致辞强调，中国政府和人民将恪守承诺，在国际奥委会和国际奥林匹克大家庭支持下，以最大的热情，尽最大的努力，举办一届有特色、高水平的奥运会，为推动国际奥林匹克运动发展，为推动建设持久和平、共同繁荣的和谐世界作出贡献开幕式前会见罗格等国际奥委会贵宾 习近平周永康等参加有关活动\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月05日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n\n 8月4日，国际奥委会第一百二十次全会开幕式在北京国家大剧院隆重举行。开幕式前，党和国家领导人胡锦涛、习近平、周永康等亲切会见国际奥委会委员并合影。新华社记者  刘卫兵摄本报北京８月４日电（记者陈一鸣）国际奥委会第一百二十次全会开幕式８月４日晚在国家大剧院隆重举行。国家主席胡锦涛出席开幕式并发表致辞。胡锦涛强调，中国政府和人民将恪守承诺，在国际奥委会和国际奥林匹克大家庭支持下，以最大的热情，尽最大的努力，举办一届有特色、高水平的奥运会，为推动国际奥林匹克运动发展，为推动建设持久和平、共同繁荣的和谐世界作出贡献。胡锦涛指出，现代奥林匹克运动创立以来，在国际奥委会领导下，弘扬团结、友谊、和平的奥林匹克精神，为推动世界体育运动发展、增进各国运动员和人民的友谊、促进世界和平与发展作出了突出贡献，赢得了世界各国人民高度评价。胡锦涛强调，中国是有着绵延五千多年文明的历史古国，也是正在改革开放中阔步迈向现代化的发展中大国。中华民族历来热爱体育运动，通过体育锻炼实现强身健体是中国人民的优良传统。中国政府一贯高度重视发展体育事业，致力于提高全体人民的身体素质和健康水平，始终把参加体育活动作为在民众中倡导和推广文明生活方式的重要途径，始终把体育锻炼作为促进青少年身心健康成长的重要方式。改革开放３０年来，中国经济社会发展取得了巨大成就，中国体育事业同样也取得了巨大成就，中国体育界同国际奥委会和各国体育界的交流合作不断加强。体育已经成为促进中国经济社会发展的重要力量，成为中国开展对外交流合作、增进中国人民同世界各国人民相互了解和友谊的重要桥梁。胡锦涛表示，奥运会是当今世界规模最大的体育盛会，是全人类共叙友情、共享和平的节日庆典。我们希望通过举办北京奥运会，更加有力地推动国际奥林匹克运动发展，更加广泛地弘扬奥林匹克精神，更加积极地开展中国同世界各国在体育及各个领域的合作，更加充分地表达中国人民同世界各国人民共享发展成果、共创美好未来的真诚愿望。（致辞全文另发）国际奥委会主席罗格在致辞中表示，奥运会来到拥有世界五分之一人口的中国，意义非凡。北京奥运会将在多方面有力地推进实现普及奥运、公平竞争的目标。北京奥运会将为中国留下一份弥足珍贵的遗产。变革中的中国，前途光明，潜力巨大。北京奥运会将成为中国发展变革中一座重要的里程碑。罗格感谢中国人民为举办北京奥运会所做的辛勤工作。他表示，我们即将感受一届盛况空前的奥运会，各国体育健儿将同场竞技，展示公平竞赛精神，实现奥林匹克价值，增进彼此友好情谊。开幕式开始前，胡锦涛亲切会见了国际奥委会主席罗格、国际奥委会终身名誉主席萨马兰奇和北京奥运会协调委员会主席维尔布鲁根。胡锦涛高度赞赏罗格、萨马兰奇和维尔布鲁根为国际奥林匹克运动和北京奥运会筹办工作所作的贡献。他说，现代奥林匹克运动兴起百余年来，为促进各国人民身心健康和协调发展、增进各国人民相互理解和友谊、推动世界和平与发展发挥了重要而独特的作用。胡锦涛表示，我们希望通过举办北京奥运会，增进世界各国人民的相互了解和友谊，弘扬奥林匹克精神，推动国际奥林匹克运动普及和发展。罗格表示，在过去几年中，我们见证了中国人民在筹办北京奥运会过程中所表现出来的能量、效率和对体育运动的热爱。我们祝愿并坚信北京奥运会将取得圆满成功，也祝愿中国代表团在比赛中取得好成绩。中共中央政治局常委、国家副主席习近平，中共中央政治局常委、中央政法委书记周永康，中共中央政治局委员、北京市委书记、北京奥组委主席刘淇，中共中央政治局委员、中宣部部长刘云山，中共中央政治局委员、国务委员、北京奥组委副主席刘延东，中共中央书记处书记、中央办公厅主任令计划，全国人大常委会副委员长、北京奥组委副主席陈至立，国务委员兼国务院秘书长马凯，国务委员兼公安部部长孟建柱，国务委员戴秉国，全国政协副主席、中国残疾人联合会主席、北京奥组委执行主席邓朴方，全国政协副主席、台盟中央主席林文漪，中央军委委员、解放军总政治部主任李继耐等分别参加上述活动。国际奥委会委员，国际奥委会有关方面代表，北京奥运会、残奥会总指挥部负责人，国家有关部门、北京市、北京奥组委１６００余人参加开幕式。国际奥委会全会是国际奥委会一年一度的内部会议。参加会议的人员为国际奥委会委员，相关国际单项体育联合会、国家（地区）奥委会代表等。在全会开始前一天举行全会开幕式。本次全会将于８月５日至７日在北京举行。', '国务院关于经营者集中申报标准的规定\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月05日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n中华人民共和国国务院令（第529号）《国务院关于经营者集中申报标准的规定》已经２００８年８月１日国务院第２０次常务会议通过，现予公布，自公布之日起施行。总理温家宝2008年8月3日第一条\u3000为了明确经营者集中的申报标准，根据《中华人民共和国反垄断法》，制定本规定。第二条\u3000经营者集中是指下列情形：（一）经营者合并；（二）经营者通过取得股权或者资产的方式取得对其他经营者的控制权；（三）经营者通过合同等方式取得对其他经营者的控制权或者能够对其他经营者施加决定性影响。第三条\u3000经营者集中达到下列标准之一的，经营者应当事先向国务院商务主管部门申报，未申报的不得实施集中：（一）参与集中的所有经营者上一会计年度在全球范围内的营业额合计超过１００亿元人民币，并且其中至少两个经营者上一会计年度在中国境内的营业额均超过４亿元人民币；（二）参与集中的所有经营者上一会计年度在中国境内的营业额合计超过２０亿元人民币，并且其中至少两个经营者上一会计年度在中国境内的营业额均超过４亿元人民币。营业额的计算，应当考虑银行、保险、证券、期货等特殊行业、领域的实际情况，具体办法由国务院商务主管部门会同国务院有关部门制定。第四条\u3000经营者集中未达到本规定第三条规定的申报标准，但按照规定程序收集的事实和证据表明该经营者集中具有或者可能具有排除、限制竞争效果的，国务院商务主管部门应当依法进行调查。第五条\u3000本规定自公布之日起施行。（新华社北京８月４日电）', '四川地震灾区学生抵达匈牙利疗养\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月05日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n\n 4日，50名来自中国四川地震灾区的中学生抵达匈牙利首都布达佩斯的费里海吉国际机场。新华社记者  杨永前摄新华社布达佩斯８月４日电（记者杨永前）应匈牙利政府邀请，５０名来自中国四川地震灾区的中学生４日早晨抵达布达佩斯，开始在匈牙利为期３周的疗养。匈牙利外交部亚太司副司长库蒂在机场对灾区学生来匈牙利疗养表示热烈欢迎。他说，四川大地震发生之后，匈牙利人民和政府认为向灾区提供帮助的最好方法之一，就是邀请灾区少年儿童来匈牙利疗养，非常高兴这个计划能够实现。他说：“我们希望，３周之后你们能够把许多美好的回忆和友谊带回国。匈牙利人民非常欢迎你们，希望你们度过一个愉快的假期。”中国驻匈牙利大使张春祥说，希望学生们利用短短的２０多天时间，多和匈牙利小朋友交流，互相学习，共同提高，为中匈两国人民的友谊做贡献。疗养团领队孙玲告诉记者，这５０名初中生来自受灾最严重的都江堰市和彭州市，他们中年龄最小的１３岁，最大的１６岁。他们在地震中表现得都非常勇敢。这次疗养对他们来说非常及时，这次友谊之旅对他们的一生都非常有意义。根据日程安排，四川地震灾区学生４日至１４日将在巴拉顿湖畔的赞卡疗养，１５日起将在布达佩斯疗养，２５日启程回国。', '观赛也是比赛（人民论坛）\n\n 陈家兴《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月05日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n“在家门口举办奥运会，是百年难遇的盛事，只要能买到奥运门票，再热再累也值得。”这是一位排队购票观众的心声。在北京奥运会最后一个阶段门票销售启动的几天时间里，各类比赛门票销售一空。中国民众浓烈的奥运情怀，由此可见一斑。现在，有幸成为赛场观众的人们，和所有人在一起幸福地等待，等待着精彩的比赛。人们也在期待，期待热情的中国观众表现出良好的文明修养，赢得世界的喝彩。前不久，外电曾担心，中国人只懂得为本国运动员鼓掌，对其他运动员则吝啬掌声。也有不少国人担心，“奏别国国歌时中国观众能不能起立”、“没有赢得金牌的选手能不能赢得同胞的掌声”。还有人担心，一些观众的“京骂”、“国骂”等观赛粗口习惯，在奥运观赛中能否戒除？这些担心不无道理。在2004年底北京举办的一次世界级乒乓球巡回赛中，一位观众的照相机闪光灯正好在运动员挥拍的瞬间闪了，影响了正常比赛，这名运动员非常不满，立即把拍子摔在了台案上。而在1996年亚特兰大奥运会女双决赛时，乔云萍正准备接发球，看台上有个山东人突然用家乡话大喊一声“乔云萍！加油！”乡音听着很“热情”，但她的球接漏了。当然，这些都是个别现象。在日渐成长成熟的中国观众那里，担心往往也是自省,这些都将化为促进自己文明观赛的动力。而更多的中国观众，在提醒自己要有更好的形象表现、努力戒除一些不文明行为的同时也在思考：怎样才能让世界刮目相看？北京奥运会是中华民族的百年梦想，是世界与中国相互了解的窗口和平台，这是中国民众的基本共识。因而，每一个中国人都在审视自己、激励自己，要向世界展现中国人的文明素质和形象，展示中华民族的精神气蕴和风貌。中国观众的观赛表现，是通过奥运会向世界展示中国人的形象、精神、风貌的一个重要部分。每个中国公民都应该自觉维护国家形象。没有观众的比赛是无趣的，而观众的不文明表现则是令人失望的。赛场观众也是赛事成功的组成部分。从这个意义上说，每个观赛者其实也在进行着另一场无形的比赛，比的是文明观赛水平和表现。而在观察人士眼里，这更是一场观众文明素质的大比拼。拿你与过去比，与外国人比，进而比较评价出中国人的文明程度和文明素质。如此，我们又岂能不在乎他人的观察与评价，岂能不以文明礼貌热情的良好形象和实际行动，给世人留下难忘的印象？“你站在桥上看风景，看风景的人在楼上看你。明月装饰了你的窗子，你装饰了别人的梦”，这是现代诗人卞之琳著名的《断章》诗。我们深信，中国观众必定能够成为世人眼里一道美丽的风景。', '在国际奥委会第一百二十次全会开幕式上的致辞\n（二〇〇八年八月四日）中华人民共和国主席  胡锦涛\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月05日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n\n 8月4日，国际奥委会第一百二十次全会开幕式在北京国家大剧院隆重举行。国家主席胡锦涛出席开幕式并致辞。新华社记者  李学仁摄\n\n\n\r\n\t\t\t\t\t\t\t/*\tif(picResCount>0){\r\n\t\t\t\t\t\t\t\t\tdocument.getElementById("picres").style.display="block";\r\n\t\t\t\t\t\t\t\t\tdocument.write("
");\r\n\t\t\t\t\t\t\t\t}*/\r\n \t\t\t  \t\t\t\t\n尊敬的国际奥委会主席罗格先生，尊敬的各位国际奥委会委员，女士们，先生们，朋友们：值此国际奥委会第一百二十次全会隆重召开之际，我谨代表中国政府和１３亿中国人民，向全会的召开，表示诚挚的祝贺！向参加本次全会的各位委员和朋友们，表示热烈的欢迎！现代奥林匹克运动创立以来，在国际奥委会领导下，弘扬团结、友谊、和平的奥林匹克精神，为推动世界体育运动发展、增进各国运动员和人民的友谊、促进世界和平与发展作出了突出贡献，赢得了世界各国人民高度评价。自中国重返国际奥林匹克大家庭之后，国际奥委会积极支持和扩大双方交流合作，为中国体育运动发展提供了宝贵帮助。特别是在北京申办和筹办第二十九届夏季奥运会的过程中，国际奥委会给予了多方面的重要指导和热情支持，为北京奥运会筹办工作顺利进行提供了重要保证。借此机会，我谨向罗格主席和各位委员，表示衷心的感谢！中国是有着绵延五千多年文明的历史古国，也是正在改革开放中阔步迈向现代化的发展中大国。中华民族历来热爱体育运动，通过体育锻炼实现强身健体是中国人民的优良传统。中国政府一贯高度重视发展体育事业，致力于提高全体人民的身体素质和健康水平，始终把参加体育活动作为在民众中倡导和推广文明生活方式的重要途径，始终把体育锻炼作为促进青少年身心健康成长的重要方式。改革开放３０年来，中国经济社会发展取得了巨大成就，中国体育事业同样也取得了巨大成就，中国体育界同国际奥委会和各国体育界的交流合作不断加强。体育已经成为促进中国经济社会发展的重要力量，成为中国开展对外交流合作、增进中国人民同世界各国人民相互了解和友谊的重要桥梁。奥运会是当今世界规模最大的体育盛会，是全人类共叙友情、共享和平的节日庆典。把北京奥运会办成一届有特色、高水平的奥运会，是中国政府和人民向国际社会作出的郑重承诺。我们希望通过举办北京奥运会，更加有力地推动国际奥林匹克运动发展，更加广泛地弘扬奥林匹克精神，更加积极地开展中国同世界各国在体育及各个领域的合作，更加充分地表达中国人民同世界各国人民共享发展成果、共创美好未来的真诚愿望。再过４天，北京奥运会将隆重开幕。中国政府和人民将恪守承诺，在国际奥委会和国际奥林匹克大家庭支持下，以最大的热情，尽最大的努力，举办一届有特色、高水平的奥运会，为推动国际奥林匹克运动发展，为推动建设持久和平、共同繁荣的和谐世界作出贡献！最后，预祝国际奥委会第一百二十次全会圆满成功！祝各位委员在华期间愉快！谢谢大家。', '安徽滁河干流仍高水位运行\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月05日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报合肥8月4日电\u3000（记者朱磊）记者4日在安徽省防指了解到：8月3日6时至4日6时，安徽省滁河流域基本无雨。滁河干支流水位全线回落，但是仍维持高水位运行。目前，全省有55座大中型水库超汛限水位，主要集中在滁河流域。全省1154座小型水库发生溢洪，现在仍在溢洪的有734座。目前，安徽省防汛抢险正处于关键时刻。据了解，安徽省已启用的4个蓄洪区，滞蓄水量近1亿立方米，淹没耕地1.73万亩。', '期待再次相聚\n——记四川地震灾区学生惜别“小鹰”全俄儿童中心\n 本报驻俄罗斯记者  张光政《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月05日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n8月4日，黑海之滨的“小鹰”全俄儿童中心举行隆重的仪式，欢送184名来自中国四川地震灾区的小客人。7月19日，这些孩子应俄罗斯总统梅德韦杰夫之邀来到这里，度过了半个多月的快乐暑期。临别之际，中俄两国中小学生和他们的辅导员们恋恋不舍，互相拥抱，不少人流下了眼泪。几天来，在“小鹰”儿童中心疗养的中俄两国中小学生互赠礼物，交换电子信箱和电话号码，希望以后继续保持联系。中国孩子遇到俄罗斯小伙伴时，也入乡随俗，很自然地和他们互相拥抱。四川彭州市敖平中学初二女生李柯蕾在日记中这样写道：“地震后，妈妈曾对我说：要看淡一切。可她没有告诉我，看淡一切后，我又该看重什么呢？现在我想，我应该看重亲情，看重感恩之情，看重生命，看重自己的点滴快乐。”四川崇州市怀远镇中学高一女生任倩在一篇文章中这样写道：“感动，是俄罗斯朋友给予我们的最好礼物，也是我们收到的最多的礼物。生活，因为有了感动而变得更加美好，中俄两国人民的友谊也因为有了感动而变得更加深厚。”半个多月的疗养活动丰富多彩。“小鹰”儿童中心组织中俄两国中小学生做游戏、练习舞蹈、游泳、冲浪，并为他们安排外出参观游览等活动。此外，中国学生还教俄罗斯学生练习武术、使用筷子、写毛笔字，其中一位在体育学校学过武术的中国学生简直成了俄罗斯儿童心目中的“功夫明星”。四川彭州市磁峰中学初三女生何仁萍说，“俄罗斯的辅导员和小朋友对我们都很好，我在这里过得特别开心，尤其是每次上舞蹈课时，我把一切不开心的事都抛到脑后去了。我回国以后，会永远记住这里。”“‘小鹰’儿童中心教职工团队中的每个人手里都拿着一把钥匙，都知道如何打开每个中国地震灾区孩子的心灵。”中国驻俄罗斯大使刘古昌有这样的评价。他代表中国政府和人民对“小鹰”儿童中心表示衷心的感谢。（本报俄罗斯图阿普谢8月4日电）', '出席北京奥运国际贵宾陆续抵京\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月05日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n新华社北京８月４日电（记者常璐、孙奕、缪晓娟）随着奥运会日益临近，赴北京出席奥运会相关活动的国际贵宾正陆续抵达。４日，来自荷兰、丹麦、英国、卢森堡、卡塔尔等国家的贵宾抵达北京。丹麦王储腓特烈、荷兰王储威廉—亚历山大、英国公主安妮、卢森堡大公亨利及美国前国务卿基辛格等贵宾先后抵达北京首都国际机场。他们将出席第二十九届北京奥运会开幕式及相关活动。４日晚些时候，卡塔尔王储塔米姆·阿勒萨尼按原计划将抵达北京。担任卡塔尔奥委会主席的塔米姆此前表示，北京奥运会的开幕式让全世界都充满期待，十分希望能在北京奥运会开幕式上看到具有浓郁中国特色的表演。中国政府代表、教育部副部长章新胜在机场迎候，欢迎国际贵宾们的到来。随着奥运盛会日益临近，搭载前来观赛或出席相关活动的国际贵宾的飞机班次日趋频密。陆续抵京的国际贵宾不仅怀抱着自身的奥运梦想，也传递着国际社会对奥运精神的热情和企盼。', '贺国强在吉林考察工作时强调\n切实履行职责\u3000加强监督检查确保中央重大决策部署贯彻落实\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月05日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n新华社长春８月４日电（记者张景勇、褚晓亮）中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强近日在吉林省考察工作时强调，各级纪检监察机关要充分发挥职能作用，加强对中央关于推动经济社会又好又快发展、搞好抗震救灾和恢复重建、筹办好北京奥运会等重大决策部署的监督检查，确保今年各项任务顺利完成。７月３１日至８月４日，贺国强在吉林省委书记王珉、省长韩长赋等陪同下，先后来到延边朝鲜族自治州、白山市和长春市，深入街道社区、工厂车间、边境口岸、农户家中，就贯彻落实中央关于做好当前工作的指示精神，以及加强县级纪检监察机关建设等问题进行调研。贺国强指出，要按照中央的要求，把保持经济平稳较快发展、控制物价过快上涨作为宏观调控的首要任务，把抑制通货膨胀放在突出的位置，继续加强和改善宏观调控，保持宏观经济政策的连续性和稳定性，着力解决经济运行中的突出矛盾和问题，推动经济社会又好又快发展。贺国强十分关心吉林的农村改革发展和农民生活情况。他先后来到延边州图们市月晴镇马牌村朝鲜族村民崔永宇和白山市抚松县松江河镇站前村村民李发学家中，坐到炕上与他们拉起家常，仔细询问他们家里的生产生活情况。当了解到乡亲们生活越来越好时他十分高兴。贺国强嘱咐在场干部，要认真贯彻中央关于推动农村改革发展的方针政策，特别是抓住实施《吉林省增产百亿斤商品粮能力建设总体规划》的有利时机，切实加大对粮食生产的支持力度，积极采用农业先进适用技术，提高农业综合生产能力，努力实现中央提出的粮食增产目标，促进农民全面发展、农村全面进步，为确保国家粮食安全作出贡献。在一汽—大众汽车有限公司和长春轨道客车股份有限公司，贺国强同一线工人、管理人员亲切交谈，还兴致勃勃地登上企业自主研制的轨道列车，对他们积极采用国际先进技术、加强消化吸收和自主创新、努力打造自主品牌、做大做强国有企业的做法和经验十分赞赏。贺国强强调，要抓住中央实施振兴东北地区等老工业基地的有利时机，坚持走新型工业化道路，加快技术创新体系建设，努力形成一批具有自主知识产权的核心技术和知名品牌，加强节能减排和产业结构优化升级，促进支柱、优势、特色产业发展壮大。在延边考察时，他提出要充分利用边贸优势，把扩大开放摆上更加突出的位置，积极引进战略投资者，主动承接产业梯度转移，优化出口商品结构，以大开放带动大发展。加强县级纪检监察机关建设是贺国强这次调研的重点。他专程到吉林省纪委监察厅和白山市抚松县纪委监察局看望纪检监察干部，他强调，各级纪检监察机关要围绕中心、服务大局，切实加强对改善宏观调控、推动科学发展，震后恢复重建、搞好对口支援，维护社会稳定、确保平安奥运等工作的监督检查，为党和国家事业顺利发展提供有力政治保证。在白山市抚松县召开的加强县级纪检监察机关建设座谈会上，贺国强认真听取了基层干部的意见和建议。他指出，要高度重视和大力加强县级纪检监察机关建设，把思想政治建设放在首位，把能力建设放在突出位置，把作风建设作为紧迫任务，不断增强政治和业务素质，改进工作作风，提高执纪水平，努力塑造新时期基层纪检监察干部队伍可亲、可信、可敬的形象，同时，要切实帮助解决基层纪检监察机关存在的实际困难。考察期间，贺国强听取了吉林省委、省政府的工作汇报，对近年来吉林省经济社会发展和党的建设取得的成绩给予充分肯定。恰逢“八一”建军节，他还走访慰问了边防官兵。', '反垄断法配套法规《国务院关于经营者集中申报标准的规定》施行——\n境内年营业额超二十亿元须申报（政策解读）\n\n 采访人：本报记者  黄庆畅  解读人：国务院法制办有关负责人《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月05日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n实行事先申报制度申报标准为营业额什么是经营者集中？为什么采用经营者的营业额这一指标确定申报标准？经营者集中是指经营者合并、经营者通过取得其他经营者的股份、资产以及通过合同等方式取得对其他经营者的控制权，或者能够对其他经营者施加决定性影响的情形。世界各国反垄断法都对经营者集中实行必要的控制，以防止因经济力的过度集中而影响市场竞争，主要手段有对经营者集中实行事先或者事后申报制度。我国反垄断法规定了经营者集中事先申报制度，未申报的不得实施集中。经营者的营业额是反映经营者经济力的重要指标，较为客观、明确，世界各国大都采用这一指标确定经营者集中的申报标准。《规定》采用了这一国际通行做法。两项指标细化标准根据实际及时调整经营者集中的申报标准具体如何？确定我国经营者集中的申报标准，既要符合国家鼓励企业做强做大的产业政策，有利于经济结构调整；又要防止因经济力的过于集中而影响市场竞争。在综合考虑各方面意见和情况的基础上，《规定》分两项规定了需要申报的经营者集中的标准：一是，参与集中的所有经营者上一会计年度在全球范围内的营业额合计超过100亿元人民币，并且其中至少两个经营者上一会计年度在中国境内的营业额均超过4亿元人民币；二是，参与集中的所有经营者上一会计年度在中国境内的营业额合计超过20亿元人民币，并且其中至少两个经营者上一会计年度在中国境内的营业额均超过4亿元人民币。经营者集中达到其中一项标准的，即应当事先向国务院反垄断执法机构申报。需要说明的是，我国的经营者集中申报标准施行一段时间后，如果不合适，可以及时调整。不区分行业和领域考虑特殊行业情况为什么要规定一个统一适用于各行业、领域的申报标准？区分行业和领域规定经营者集中的申报标准，在理论上有一定道理，但实际操作上不够可行。一是分行业和领域规定申报标准的难度太大；二是分行业和领域规定申报标准会导致申报标准过于复杂，经营者和反垄断执法机构都难以掌握、适用。从世界上绝大多数国家的做法看，都是规定统一适用于各行业、领域的申报标准。因此，《规定》确立了统一适用于各行业、领域的申报标准。另外，《规定》借鉴国际通行做法，在确立统一申报标准的同时，明确规定：营业额的计算应当考虑银行、保险、证券、期货等特殊行业、领域的实际情况，具体办法由国务院商务主管部门会同国务院有关部门制定。如果可能限制竞争不达标也接受调查为什么对某些未达到申报标准的经营者集中，反垄断执法机构也应当依法进行调查？由于经济生活非常复杂，在有些情况下，经营者集中虽然没有达到规定的申报标准，但仍有可能产生排除、限制竞争的效果。比如，有的行业经营者的营业额普遍较低，达不到申报标准，但参与集中的经营者的市场份额却相对较大，其集中行为就很有可能排除、限制竞争。对这类经营者集中，也需要有相应的控制措施。因此，经营者集中没有达到规定的申报标准，但按照规定程序收集的事实和证据表明该经营者集中具有或者可能具有排除、限制竞争效果的，国务院商务主管部门应当依法进行调查。需要说明的是，强调“按照规定程序收集的事实和证据”，主要是为了防止执法机关自由裁量权过大。', '愿与中国分享豪情（迎接奥运·名人访谈）\n——访法国奥运会及残奥会筹委会主席卡努\n 本报驻法国记者  李  琰《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月05日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n法比安·卡努先生是法国奥运会及残奥会筹备委员会主席，最近格外忙碌。在他启程前往北京为法国代表团出席北京奥运会打前站之前，记者几经努力，终于在法国国家体育学院内的筹委会办公室“争分夺秒”地采访了他。法国夺金实力有多大，自然是记者关心的话题之一。卡努坦诚地说，本届奥运会法国代表团没有“奢望”，只要能保住上届奥运会奖牌榜第七的名次就好，希望至少有33到35枚奖牌进账。“各国都有自己的优势项目，体育竞技越来越激烈，争夺奖牌的较量不仅要看实力，也得看运气。”卡努分析法国队的优劣势时称，击剑、自行车等传统项目一定要多拿奖牌，进步较快的新项目，如游泳、拳击、摔跤也给法国带来很多希望。但田径和一些球类集体项目的缺席，给法国队在奖牌名次上实现“飞跃”增加了难度。“不过现在万事俱备，只欠东风了。”卡努诙谐地说，中国、北京以及运动员们都准备好了，只等在这个拥有5000年文明史而又富有朝气的国度里相聚。神奇的“鸟巢”、梦幻的“水立方”、多功能国际新闻中心、现代舒适的奥运村环境，是除法国参赛项目之外令卡努感兴趣的事情。一流的场馆设施、热情周到的志愿服务、便捷的交通工具以及日渐改善的空气质量，都让卡努对北京奥运会的成功充满信心。卡努说：“虽然前段时间发生了某些不愉快的事情，个别法国运动员担心中国百姓是否会为他们的比赛鼓掌加油。借这个机会，我想告诉广大中国朋友，不要让居心叵测的少数人影响了我们两国美好的友谊，法国人民是热爱中国的。每一个运动员也都会珍惜相聚五环旗下的光荣，为自己的奥运梦想奋斗。”世界柔道冠军出身的卡努，对奥林匹克精神有着较为透彻的理解。他说，奥运是和平、进步、活力、团结、友谊的象征，能主办奥运会对每个国家都是一种梦想。卡努说，“奥运会不仅属于中国，也属于亚洲，属于全世界。我知道有运动员赛后会在中国短暂旅游，我希望他们借这个机会感受一个真实的中国”。（本报巴黎电）', '海尔：奥运助推全球化品牌梦想（奥运会上的中国企业）\n\n 本报记者  王  炜  宋学春《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月05日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n6万件产品彰显科技、绿色奥运会开幕在即，各国运动员都在北京抓紧时间进行最后备战。结束了一天的训练，运动员们纷纷抱着刚换下来的衣服到奥运村专设的洗衣房洗衣服。不少人惊讶地发现，洗衣房里竟然没有准备洗衣粉！这并非奥运组织工作失误。现场工作人员介绍，奥运村、媒体村的18个洗衣房配备的洗衣机是不用洗衣粉的。不用洗衣粉能洗干净吗？大家抱着试试看的心理把衣服放进去……没过多久衣服洗好了，取出来一看，衣服洁净如新，凑近一闻，完全没有残留洗衣粉的味道。在场的人赞不绝口，“太神奇了，简直是未来的洗衣机。”这种神奇的洗衣机是由北京奥运会赞助商海尔集团自主研发的。在青岛海尔集团总部，记者终于了解到其中的奥秘。洗衣机通过内部的电解装置将水电解成弱碱性和弱酸性的水，弱碱性水代替洗衣粉的功效，清洁衣物上的污垢和油渍；弱酸性水在漂洗时可以杀菌消毒。这样可以防止洗衣粉的化学残留造成皮肤过敏，漂洗次数也由一般的三次减少到一次，而且排出的水是中和的，对环境不会造成污染。实验证明，这种洗衣机的洗净能力比普通洗衣机提高25%，省水省电均达到50%，非常节能环保。据了解，海尔向北京奥运会提供的冰箱、空调、洗衣机等31个大类6万多件产品，已经进入国家体育场、“水立方”、青岛奥帆基地等全部37个奥运场馆。随着奥运脚步临近，海尔的产品已经准备就绪。人们有必要仔细看看这些看似普通的产品：5353台自然冷媒冰箱，这些冰箱全部采用最环保的自然冷媒——二氧化碳，对臭氧层的破坏几乎为零，是目前全球最环保的冰箱；设在场馆内的太阳能空调，每年可节约240多万度电，可减少二氧化碳排放约2100吨；媒体村里采用半导体制冷的超静音冰箱，为记者提供安静的工作环境……不难发现，海尔为奥运提供的产品无不体现节能环保的特点，而且均为自主研发，在世界上处于领先水平。作为北京奥运会全球唯一白色家电赞助商，海尔秉承“绿色奥运、科技奥运”的理念，专门开发了节能环保的“绿色奥运产品”。这些产品已经通过了奥运测试赛的检测，并陆续投放市场，走进寻常百姓的家中。能为奥运提供产品本身就要经历一场激烈的竞争。“我们向奥运会提供的产品都经过严格的招投标，具有很强的国际竞争力！”海尔集团董事局主席兼首席执行官张瑞敏说，“为消费者提供更为绿色节能的产品，以此寻求进行差异化竞争，一直是海尔发展的追求。”“品牌奥运会”初战告捷海尔与奥运结缘始于3年前。2005年8月，海尔集团与北京奥组委签约，正式成为奥运会历史上第一个白色家电赞助商。在参与奥运会家电投标激烈竞争的同时，海尔正在参与一场全球范围内的“品牌奥运会”。这场奥运会的激烈程度丝毫不亚于赛场内的体育比赛。从1984年创业开始，海尔就立志于成为一个全球知名品牌。多年扎实的努力如今初见成效。在美国，海尔已在南卡州建立了美国海尔工业园，产品进入包括Bestbuy、沃尔玛在内的美国排名前10的大连锁集团。在欧洲，海尔以意大利、荷兰、德国和丹麦为中心成立了综合设计研发中心。在亚洲，海尔在日本东京以及韩国首尔拥有综合设计研发中心和贸易公司，与日本三洋成立合资公司，收购印度和东南亚等地的本土家电制造企业，实现本土化。截至2007年，海尔在全球已经拥有61个贸易公司，8个设计研发中心，29个制造工厂，16个工业园，在全球160多个国家有58800多个销售网点，开始在当地成为设计、生产、销售“三位一体”的本土化品牌。在海尔全球5万多员工中，海外员工超过1万人。2007年实现全球营业额162亿美元。在越来越多的国家，消费者已经忘记了海尔的“国籍”，开始把它当作亲切的本土品牌——全球化品牌的意义正在于此。今年3月，海尔第二次入选英国《金融时报》评选的“中国十大世界级品牌”。6月，在《福布斯》公布的“全球最具声望大企业600强”排名中，海尔位居13位。截至6月底，海尔累计申请专利8300余项，同时参与9项国际标准的制定，其中3项即将发布实施。在这场“品牌奥运会”的激烈竞争中，海尔已经迈出了扎实的第一步。张瑞敏说，奥运期间，全世界的目光都将聚焦北京，海尔希望借助奥运会这个大舞台向全世界展示自己“全球化品牌”的新形象。奥运带来经济、品牌双丰收除了向奥运会提供产品和服务，海尔还为奥运会增添了几分温情。2007年6月，海尔在全国启动“海尔奥运希望工程”，向中国青少年发展基金会捐赠300万元，陆续为全国30所希望小学建立“海尔奥运电子图书室”，配备高清电视并赠送图书，让贫困地区的小朋友可以有机会看到精彩的比赛。北京奥运会期间，中国运动员每获得一枚金牌，海尔就将捐建一所希望小学，并以该奥运冠军的名字命名。奥运也给海尔带来了实实在在的回报。据海尔集团发言人张铁燕介绍，赞助奥运海尔加速了产品结构的整体转型，对高科技含量、高附加值产品加大了开发力度。同时，海尔借奥运拓展了业务领域，参与了多项工程业务，比如青岛奥帆基地的装修项目等。在去年以来人民币兑美元升值、贷款利率上升、原材料涨价的不利条件下，海尔国内产品出口额仍然实现增长，实属不易。“海尔借奥运推出的绿色产品带来的销售收入，已经超过了赞助奥运的投入。”张铁燕说。更为重要的是，海尔在赞助奥运过程中表现出来的雄厚的技术实力、对绿色环保的追求和人文精神，进一步提升了品牌全球化的形象。根据第三方调研机构的调研数据显示，赞助奥运使海尔的品牌美誉度有很大的提升，近两年来，越来越多的国外大经销商已经开始将目光投向海尔。', '图片报道\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月05日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n\n 贵州遵义地区湄潭县近日连续降雨。为提高作为乌江水系湘江支流第四个梯级水电站的湄潭角口电站洪峰预报能力，8月3日，该电站安装水文自动测报系统，开闸泄洪测试，以确保汛期防洪。章静摄', '美国国防战略的调整（国际论坛）\n\n 辛本健《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月05日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n美国国防部7月31日公布了2008年《美国国防战略》，其主要内容可概括为两个“确保”和一个“转变”：美军要确保有能力打赢将成为“持久战”的反恐战争，同时确保其在常规军事领域的主导地位；美军要改变过分依靠军事力量的做法，转而把硬实力和软实力结合起来，打赢反恐战等“非常规战争”。按照这一战略，美军应把反恐战作为核心任务，而伊拉克和阿富汗则是这场战争的中心阵地。这一战略还提出，要应对可能会出现的“实力更强的国家”对美国主导的国际秩序发起挑战，要特别关注可能成为美国“潜在对手”的中国和俄罗斯的未来动向，美国应力争与中国和俄罗斯结成伙伴关系。作为指导美国军事与安全战略未来走向的纲领性文件，该战略延续了2002年和2006年的美国《国家安全战略》，以及2006年美国《四年评估报告》的战略思想，如继续把打赢反恐战作为美军的第一要务等，但不再把先发制人的军事打击作为重点，而是强调多借助软实力和国际合作来消灭恐怖主义。这一转变有其深刻的国际和国内背景。在对外关系上，美国迄今仍深陷阿富汗和伊拉克战争的泥潭。美军已在阿富汗战争中死亡560多人，在伊拉克战争中死亡4100多人，这两场战争已耗费美国8600亿美元。在阿富汗，虽然美军大幅增兵，但安全形势仍不断恶化。美国国防部最近的一份报告悲观地称，塔利班和“基地”组织的频繁袭击已使阿富汗处于“持久叛乱状态”，阿中央政府根本无力控制首都喀布尔之外的地区。在伊拉克，局势虽有缓和迹象，但潜在的危险依然存在。阿富汗和伊拉克的乱局，也使恐怖分子获得巨大的活动空间和借口。此外，在美国国内，高额战争费用已招致巨大的批评声浪，要求从伊拉克撤军的呼声不断高涨。从这一点上看，这份战略也有呼应民意之处。阿富汗和伊拉克战争的现实使美国逐渐认识到，依靠先发制人的军事打击固然可以短期取胜，但根本无法赢得被占领地区民众的支持，也很难获得国际支持。因此，2008年《美国国防战略》提出，要想最终赢得反恐战，美国必须重视加强软实力，包括加强与盟国的国际合作，促进阿富汗与伊拉克国内不同派别的和解，向当地民众提供基本生活用品和建设基础设施等。美国国防战略的这一调整将会给未来国际局势的走向带来重要影响。', '55年来首次在亚洲国家举办\n世界翻译大会在上海开幕\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月05日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n本报上海8月4日电（记者王薇、屠知力）由国际翻译家联盟和中国翻译协会主办的第十八届世界翻译大会今天在上海国际会议中心开幕，来自70多个国家和地区的约1500名翻译界专家和学者将围绕“翻译与多元文化”的大会主题展开为期４天的讨论。这是国际译联自1953年成立以来首次在中国乃至亚洲地区举办国际翻译界的盛会。大会组委会主任、国务院新闻办公室主任王晨在开幕式讲话中指出，翻译作为跨语言、跨民族、跨文化交流的桥梁，为促进人类文明发展和社会进步发挥了重要作用。对于中国来说，翻译活动在促进中华文明与世界文明的交流与融合，增进中国与各国人民的理解与交往，推动世界和平共处与和谐发展的过程中所做的特殊贡献是不可替代的。他表示，本届大会“翻译与多元化”的主题充分体现了国际翻译界对于维护文化多样性、促进人类文明发展的关注和期待，也使中国有机会向世界表达我们努力推动翻译事业发展，促进多元文化交流的愿望，进一步昭示中国倡导和平发展、构建和谐世界的理想和追求。开放的中国愿与世界交流，多元的世界需要翻译来沟通。国际译联主席毕德在致辞中表示，国际译联首次在亚洲举办大会，是向世界展示翻译行业形象和学术风采的一次重要契机。国际翻译界选择在上海举办这一盛会，表明中国不仅在国际译联历史上，也在世界翻译事业的发展中起到了举足轻重的作用。他希望中国同行继续在国际翻译事务中发挥更大的作用。世界翻译大会每三年举办一次，本次与会的还有来自联合国、联合国教科文组织、欧盟委员会等３０多个国际组织和国际翻译界权威机构的代表。大会期间，将围绕翻译与文化、翻译与教育、翻译与经济等议题举办４场主论坛和８８场分论坛。', '洪涝灾害损失比常年减少\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月05日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报北京8月4日电\u3000（记者赵永平）国家防总副总指挥、水利部部长陈雷在日前召开的全国防汛异地视频会上说，目前防汛抗洪工作取得了阶段性胜利，尽管今年的汛情重于常年，但洪涝灾害死亡人数比常年同期少八成，农作物受灾面积少五成，倒塌房屋少七成，将洪涝灾害损失减少到了最低限度。', '普京称俄罗斯将坚决打击恐怖势力\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月05日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n据新华社莫斯科８月４日电（记者刘洋）俄罗斯总理普京４日说，恐怖主义威胁在俄罗斯依然存在且非常严重，联邦政府将采取措施坚决打击恐怖势力。普京是在当天召开的俄联邦政府主席团会议上作出这一表态的。俄塔社援引普京的话说，俄罗斯已经为构建完整的多层次反恐体系开展了大量工作，并沉重打击了恐怖组织，但今后还应继续打击恐怖势力，对其一切行动予以坚决制止。普京说，安全问题始终是俄联邦政府高度关注的问题，俄将审议新的反恐专项计划，并将加大在反恐领域的投入力度，拟为新的反恐专项计划投资数百亿卢布。普京还建议联邦政府主席团会议讨论签署反恐领域国际协议的问题。', '中国残疾人艺术团为奥运会和残奥会创编《我的梦》作品五\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月05日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n本报北京8月4日电\u3000（记者潘跃、李舫）记者今天从中国残疾人艺术团举行的新闻发布会上获悉：为了2008年北京奥运会和残奥会，中国残疾人艺术团精心创编了《我的梦》作品五，这是一台大型综艺演出，18个节目涵盖了音乐、舞蹈、京剧以及精缩舞剧、音乐剧等诸多艺术门类，具有浪漫的民族风情，散发出神秘的东方神韵。从7月31日至9月16日，艺术团除参加残奥会圣火采集暨火炬传递启动仪式和残奥会开闭幕式文艺表演外，还将举办和参加40多场演出。为回报社会各界的关爱，中国残疾人艺术团2007年设立了“我的梦”和谐基金。一年来，已从基金中拨付72万美元，用于资助国内外公益、慈善项目。这次，艺术团决定拿出价值300万元的《我的梦》演出门票，回报海内外朋友的关爱。', '辽宁关停所有造纸企业\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月05日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报沈阳8月4日电（记者郑少忠、何勇）辽宁省人民政府新闻办公室与辽宁省政务公开办、辽宁省环保局日前联合召开新闻发布会，向社会通报了因不符合产业政策和环保要求被依法实施关闭的第二批42家造纸企业。此前辽宁省已经有225家造纸企业被责令关闭，150家企业停产，至此，辽宁全省所有417家造纸企业已关闭或停产。', '伊朗和欧盟将继续就核问题会谈\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月05日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n新华社德黑兰８月４日电（记者梁有昶、车玲）伊朗首席核谈判代表、最高国家安全委员会秘书贾利利与欧盟负责外交和安全政策的高级代表索拉纳４日举行电话会谈，双方同意将就伊朗核问题继续会谈。伊通社援引来自伊朗最高国家安全委员会秘书处的消息说，贾利利和索拉纳在电话会谈中强调，有关伊朗核问题的谈判应在“积极和建设性的气氛中”继续进行，双方在今后仍将继续进行会谈和保持接触。贾利利和索拉纳于７月１９日在瑞士日内瓦举行会谈，美国、俄罗斯、中国、英国、法国和德国等国外交官也参加了会谈。索拉纳会谈后表示，希望伊朗方面在两周内就是否接受六国提出的伊朗核问题复谈方案给出明确答复。而伊朗方面声称未同有关各方就复谈方案回复问题确定最后期限。', '台湾“中华邮政”正式复名\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月05日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n本报台北8月4日电（记者王平、王尧）去年2月更名为“台湾邮政”的“中华邮政”，今天正式复名，重新成为“中华邮政”。中华邮政公司今天上午在台北举行复名典礼，宣布今起名称正式恢复为“中华邮政”。去年２月，台湾“中华邮政”在民进党当局“去中国化”政策压力下，改名为“台湾邮政”。此举引起“中华邮政”大多数员工及眷属的强烈不满和抗议行动。台湾“立法院交通委员会”今年４月作出决议，限期在１０月底以前把“台湾邮政”恢复为“中华邮政”。“中华邮政”董事会在8月1日通过了复名决议，今天正式执行。据悉，“中华邮政”将于20日发行复名后的第一套邮票。', '杭州成为全国首个无线数字城市\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月05日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报杭州８月4日电\u3000（记者袁亚平）日前，杭州市举行“无线数字城市”试运行启动仪式。浙江省委常委、杭州市委书记王国平现场宣布启动并按下试运行激光球，这标志着杭州成为全国首个“无线数字城市”。目前，杭州“无线数字城市”的无线宽带城域网已完成市区各交通道路、背街小巷等网络的道路覆盖，广场、景区、写字楼宇、宾馆、休闲场所等热点网络覆盖。', '展示对体育的热情（迎接奥运·名人访谈）\n——访巴西体育部长席尔瓦\n 本报驻巴西记者  吴志华《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月05日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n巴西政府已决定派出272名运动员参加北京奥运会31个项目的比赛。这是巴西历史上参加奥运会运动员人数最多、参加比赛项目最多的一次。派出如此大规模的代表团，巴西人对奥运会有着怎样的期待呢？带着诸多问题，记者近日对巴西体育部长奥兰多·席尔瓦进行了专访。席尔瓦表示相信，北京奥运会一定会办得成功。巴西和中国运动员都将取得好成绩。席尔瓦说，巴西人喜爱体育，参与各种体育运动的积极性越来越高。巴西去年在里约热内卢成功举办了由42个国家、5600多名运动员参加的泛美运动会。巴西圣保罗市去年取得了2014年世界杯足球赛的主办权。现在，里约热内卢又在竞争2016年奥运会的主办权。席尔瓦表示，巴西的运动员在各种比赛中努力拼搏，显示了对体育的极大热情。他们在北京奥运会上也将展示同样的精神面貌。席尔瓦说，我们预测，随着巴西体育运动整体水平的提高，巴西运动员在北京奥运会上能够取得比雅典奥运会更好的成绩。席尔瓦说：“我们非常关注中国的体育发展。中国正在为举办一届有特色、高水平的奥运会而全力以赴。我本人也参观过‘水立方’、‘鸟巢’等奥运会场馆设施。我认为中国完全有能力举办一届成功的、欢乐的体育盛会。当奥运会胜利落幕的时候，相信它留给人们的印象将是：中国人有着很强的组织能力，一切顺利有序。”席尔瓦最后表示，为了申办2016年奥运会，巴西体育部曾经派出官员到北京考察和学习中国申办奥运会的经验。现在巴西奥委会又派出专家组到北京实地考察奥运会的全过程，学习中国组织和举办奥运会的经验。我们希望中国人民支持巴西申办奥运会。（本报巴西利亚电）', '“相约北京”奥运文化活动\n“生命之光”义演音乐会举行\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月05日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n本报北京8月4日电（记者刘阳）8月3日晚上，文化部“相约北京——2008”奥运文化活动之一——中国国际青年艺术周延伸项目“生命之光”义演音乐会在北京人民大会堂隆重举行。“生命之光”义演音乐会由中国对外文化交流协会、世界针灸学会联合会和欧洲中国基金会共同主办，音乐会所募集的善款将全部用于陕西地震灾区中医医疗机构的重建。音乐会由舞蹈《秦俑魂》拉开序幕，来自国内外的艺术家陈梦晓、艾伦·斯沃飞、德杨·拉克奇等众多艺术家为观众们奉献了歌曲《我们的爱》、《天空》、《想象》和协奏曲《贝多芬C小调第三钢琴协奏曲作品37》等节目。演出在中国演员成龙演唱的《WeAreReady》中结束。', '国家司法考试报名人数创新高达37万\n首次允许四年级本科生报名  已有800多名台湾居民报名考试\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月05日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报北京8月4日电（吴兢、王汉超）2008年报名参加国家司法考试的人数创历史新高——突破37万人，比去年增加近8万人。考试首次允许普通高校应届本科毕业生、台湾居民报名参加，已有800多名台湾居民报名。在今天举行的国家司法考试工作会议上，司法部部长吴爱英表示，针对近年来出现的新情况、新问题，今年研究制定了《司法部关于进一步改进国家司法考试工作的意见》，推出系列政策措施：进一步扩大放宽报名学历条件地区；首次允许普通高校在校四年级学生报名参试；首次允许台湾居民报名参试；四川省成都市等6市（州）62个县（市、区）国家司法考试延期举行；进一步修改国家司法考试大纲等。', '泰国\u3000改组内阁  反应不一\n\n 本报驻泰国记者  任建民《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月05日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n8月2日，泰国内阁进行了改组。这次内阁变动涉及副总理、部长和副部长等11个职位，其中8名内阁成员被免职，6名新面孔进入内阁。这是以沙马为总理的泰国现政府自2月6日上台以来首次进行的大规模内阁改组，也是在几名部长相继去职后，在反对党和社会种种压力下做出的人事调整。内阁调整之前，联合执政党之一的为国党主席素威因不认同现政府政策宣布辞去副总理兼工业部长职务。原外交部长诺巴敦因与柬埔寨签署支持柏威夏寺申报世界遗产的联合声明，被法院裁定违宪而辞职。卫生部长猜耶因没有如实申报妻子财产而被宪法法院裁定失去任职资格，总理府部长乍甲博因被指控“亵渎君主”而宣布辞职。这次职务的调整包括信息和通讯技术部长曼·巴达诺泰兼任副总理，原副总理兼商业部长明旺改任工业部长。原内政部长差林被撤职，由原警察总监哥威接替。原卫生部长猜耶被重新起用，担任商业部长。在此之前，德·汶纳已被任命为新的外交部长。泰国各界对新内阁反应不一。沙马此前曾表示，这次改组将使内阁更加坚强有力，以恢复公众对政府的信心。但反对党民主党宣称，新内阁人员构成没有明显变化，仍以亲他信人士为主，令人失望。朱拉隆功大学国际问题专家提蒂南教授说，这是沙马政府面对压力换取时间的措施，但效果可能不大。已退休的哥威被刑事法庭判决入狱，虽在上诉期间，但出任内政部长难以服众。猜耶刚被宪法法院裁定失去担任内阁成员资格，现在又转任商业部长，被民主党称为“在打宪法法庭的耳光”。德·汶纳担任新的外交部长后，赴柬埔寨就边境争端进行谈判，被认为是避免了一场正面冲突而受到称赞。目前，泰国已持续了两个多月的民间团体示威仍在继续，7月份通货膨胀率达到9.2%，创下10年新高，与柬埔寨的边境争端也有升级的危险。新内阁能否采取有力措施，稳定局势，尚待观察。（本报曼谷8月4日电）', '“激情瞬间”体育摄影作品在港义卖\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月05日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n本报香港8月4日电（记者李海元）为纪念中日和平友好条约缔结30周年，“激情瞬间”体育新闻摄影展暨慈善义卖活动8月2日在香港举行，部分收入将捐赠四川地震灾区。该摄影展由人民日报社和朝日新闻社共同主办，此前先后在北京和上海两地巡展，香港为最后一站。参展照片约100幅，内容包括中日体育交流、北京喜迎奥运、各类世界体育大赛等。主办方表示将义卖其中的约80幅摄影作品，所得款项将用于慈善用途，其中一部分将捐赠四川什邡、绵竹和德阳灾区，支持当地村级卫生所、中小学校等基础设施的重建。', '中国一重核电装备国产化获突破\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月05日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报北京8月4日电（王政、胥琳佳）近日，中国一重集团公司与中国核动力研究设计院签订了4台核反应堆压力容器及9台蒸发器锻件的供货协议，提供给方家山核电站和福清核电站。此次签约是我国核电装备自主化历程中又一重要标志，标志着我国已经具备自主提供全套百万千瓦级核电锻件的实力。', '巴勒斯坦\u3000内乱升级令人担忧\n\n 本报驻埃及记者  黄培昭《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月05日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n8月3日，被解职的原巴勒斯坦联合政府内政部长悉耶姆在加沙举行新闻发布会，说巴安全部门“不得不对希里斯家族成员展开逮捕行动，因为希里斯家族私藏包括重型武器和爆炸物在内的枪械弹药，制造了一系列针对哈马斯的爆炸活动”。8月2日，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）警察与支持巴民族解放运动（法塔赫）的希里斯家族成员在加沙城展开激烈枪战，至少３名哈马斯警察和１名儿童在冲突中被打死，79人受伤。哈马斯警察最终占领了希里斯家族的所在地，并开始对该家族成员实施追捕。希里斯家族成员为躲避追杀试图逃往以色列，结果在纳哈勒奥兹口岸遭以军枪击，其4名成员被打死。最终，在巴民族权力机构的要求下，以色列允许他们入境，并将他们送到了约旦河西岸避难。当天的冲突共造成9人死亡，95人受伤，这一事件是最近巴内部冲突的又一次严重升级。8月1日，哈马斯还在加沙拘捕了法塔赫数名高级官员，其中包括巴解组织执行委员会委员扎克利耶·阿迦和法塔赫革命委员会领导人阿布·纳加等。哈马斯发言人阿布·祖赫里说，这是对法塔赫在约旦河西岸逮捕哈马斯成员的“对等行动”。事态的进展表明，法塔赫与哈马斯的冲突再度升级的势头未能得到遏制，形势发展令人担忧。法塔赫和哈马斯两派都在力争收回被以色列占领的领土，恢复民族权利，因此均拥有一定的群众基础。但两个派别在意识形态、党派理念、奋斗宗旨和斗争方式等方面，存在着巨大分歧。这种分歧造成了两派时常发生摩擦，甚至武装冲突。法塔赫是世俗的政治派别，主张通过和平谈判与以色列实现媾和，进而恢复合法的民族权益。早在哈马斯诞生之前，法塔赫就已经在巴勒斯坦政坛纵横驰骋了几十年，属于元老级的政治党派，所以对在上次选举中失利、大权旁落于哈马斯极为不服，一直想夺回政权。哈马斯原本是一个宗教派系，与四处流亡的法塔赫不同，它扎根于加沙当地的巴勒斯坦社会，在草根阶层拥有深厚的群众支持基础。哈马斯通过合法的政治选举上台以来，在内外形势和各种压力之下，其原有的极端色彩也在发生改变，政治运作的成分在不断增加。但哈马斯仍十分倚重军事组织，无论是在与以色列的对抗中，还是在与法塔赫的矛盾中，“用手中的家伙”说话仍是哈马斯一些领导人的习惯做法。同时，哈马斯拒不承认美国和以色列的条件，至今仍遭到西方国家的经济封锁和外交围困。巴勒斯坦两派不和，削弱了巴政治实力和民族凝聚力，使由于以色列占领而处于分裂状态的巴勒斯坦局势更加复杂。加沙和西岸各自为政，致使民心涣散，民族团结受到严峻考验。哈马斯与法塔赫双方已多次展开对话，并在有关方面的斡旋下签署了一些协议，但每每协议墨迹未干，兵戈再起，致使前功尽弃，进一步加剧了彼此的不信任感，破坏了和解气氛，使对话难以为继。除了两派固守各自利益这一内因外，外部势力的介入和干涉，更增加了两派修好的难度。从长远看，法塔赫和哈马斯只有实现内部和解，协调一致，才会有利于争取到更多的民族权益。（本报开罗8月3日电）', '贺国强在吉林考察工作时强调\n切实履行职责\u3000加强监督检查确保中央重大决策部署贯彻落实\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月05日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n新华社长春８月４日电（记者张景勇、褚晓亮）中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强近日在吉林省考察工作时强调，各级纪检监察机关要充分发挥职能作用，加强对中央关于推动经济社会又好又快发展、搞好抗震救灾和恢复重建、筹办好北京奥运会等重大决策部署的监督检查，确保今年各项任务顺利完成。７月３１日至８月４日，贺国强在吉林省委书记王珉、省长韩长赋等陪同下，先后来到延边朝鲜族自治州、白山市和长春市，深入街道社区、工厂车间、边境口岸、农户家中，就贯彻落实中央关于做好当前工作的指示精神，以及加强县级纪检监察机关建设等问题进行调研。贺国强指出，要按照中央的要求，把保持经济平稳较快发展、控制物价过快上涨作为宏观调控的首要任务，把抑制通货膨胀放在突出的位置，继续加强和改善宏观调控，保持宏观经济政策的连续性和稳定性，着力解决经济运行中的突出矛盾和问题，推动经济社会又好又快发展。贺国强十分关心吉林的农村改革发展和农民生活情况。他先后来到延边州图们市月晴镇马牌村朝鲜族村民崔永宇和白山市抚松县松江河镇站前村村民李发学家中，坐到炕上与他们拉起家常，仔细询问他们家里的生产生活情况。当了解到乡亲们生活越来越好时他十分高兴。贺国强嘱咐在场干部，要认真贯彻中央关于推动农村改革发展的方针政策，特别是抓住实施《吉林省增产百亿斤商品粮能力建设总体规划》的有利时机，切实加大对粮食生产的支持力度，积极采用农业先进适用技术，提高农业综合生产能力，努力实现中央提出的粮食增产目标，促进农民全面发展、农村全面进步，为确保国家粮食安全作出贡献。在一汽—大众汽车有限公司和长春轨道客车股份有限公司，贺国强同一线工人、管理人员亲切交谈，还兴致勃勃地登上企业自主研制的轨道列车，对他们积极采用国际先进技术、加强消化吸收和自主创新、努力打造自主品牌、做大做强国有企业的做法和经验十分赞赏。贺国强强调，要抓住中央实施振兴东北地区等老工业基地的有利时机，坚持走新型工业化道路，加快技术创新体系建设，努力形成一批具有自主知识产权的核心技术和知名品牌，加强节能减排和产业结构优化升级，促进支柱、优势、特色产业发展壮大。在延边考察时，他提出要充分利用边贸优势，把扩大开放摆上更加突出的位置，积极引进战略投资者，主动承接产业梯度转移，优化出口商品结构，以大开放带动大发展。加强县级纪检监察机关建设是贺国强这次调研的重点。他专程到吉林省纪委监察厅和白山市抚松县纪委监察局看望纪检监察干部，他强调，各级纪检监察机关要围绕中心、服务大局，切实加强对改善宏观调控、推动科学发展，震后恢复重建、搞好对口支援，维护社会稳定、确保平安奥运等工作的监督检查，为党和国家事业顺利发展提供有力政治保证。在白山市抚松县召开的加强县级纪检监察机关建设座谈会上，贺国强认真听取了基层干部的意见和建议。他指出，要高度重视和大力加强县级纪检监察机关建设，把思想政治建设放在首位，把能力建设放在突出位置，把作风建设作为紧迫任务，不断增强政治和业务素质，改进工作作风，提高执纪水平，努力塑造新时期基层纪检监察干部队伍可亲、可信、可敬的形象，同时，要切实帮助解决基层纪检监察机关存在的实际困难。考察期间，贺国强听取了吉林省委、省政府的工作汇报，对近年来吉林省经济社会发展和党的建设取得的成绩给予充分肯定。恰逢“八一”建军节，他还走访慰问了边防官兵。', '四百多位全球华侨华人代表将出席奥运会开闭幕式\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月05日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报北京8月4日电（记者吴亚明、赵婀娜）国务院侨办邀请了全世界420位华侨华人代表，到北京出席奥运会的开幕式、闭幕式，以及残奥会的开幕式和闭幕式。这是国务院侨务办公室副主任许又声今天在2008北京国际新闻中心举行的“华侨华人与北京奥运会”新闻发布会上介绍的。据介绍，在出席奥运会和残奥会的开、闭幕式之后，国务院侨办还将邀请这些华侨华人代表深入到中国的东北、西北、华中、华东以及新疆、陕西、甘肃等12个省区市进行考察访问，希望这些华侨华人代表既能够和国人一起体验参加奥运会的喜悦，也能够深入到中国各个地方去，更好地了解中国改革开放30年来所发生的巨大变化。许又声说，在2008北京奥运会的申办、筹办过程中，海外华侨华人作出了很大贡献。在奥运会的申办过程当中，各国的华侨华人就积极地以各种形式向当地的主流社会、当地的民众介绍中国的文化、历史，介绍中国人民为筹办一届有特色、高水平的奥运会所作出的种种努力；在奥运场馆的建设过程当中，“水立方”就是由100多个国家的华侨华人和港澳台地区的很多同胞，共计35万人捐资兴建；华侨华人还积极申请担任奥运会的志愿者。据了解，在网上报名成功的有27000多人，经各种程序筛选，最后获准担任赛会志愿者的华侨华人一共有300多人。', '广告\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月05日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n\n \n\n\n\r\n\t\t\t\t\t\t\t/*\tif(picResCount>0){\r\n\t\t\t\t\t\t\t\t\tdocument.getElementById("picres").style.display="block";\r\n\t\t\t\t\t\t\t\t\tdocument.write("
");\r\n\t\t\t\t\t\t\t\t}*/', '福建江河水地下水水质明显提高\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月05日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报福州8月4日电（记者朱竞若）福建省环保局近日通报第二季度全省环境质量状况显示，省内各主要河流、城市内河水质总体良好，全省12条主要河流、城市内河以及地下水、近岸海域海水水质有改善、有提高。这是福建省今年以来巧打政策“组合拳”，严抓节能严管减排取得的成效之一。据介绍，福建省内各主要河流、城市内河水质总体良好，全省12条主要河流省控监测断面的水质以二类水所占比例最高，达到和优于国家三类标准的水质比例占91.8％。让城市污水处理厂处理运营费同处理效果挂钩，是省建设厅、物价局、环保局联手推出的政策措施，对减少COD排放颇有效果。出水COD处理合格率低于运行管理标准的，每下降一个百分点扣减当月污水处理运营费用2%，整改后仍不合格的，可收回特许经营权。福建省环保局系统与金融系统合作，将环境执法信息纳入人民银行征信管理系统，对未通过环评审批或者环保设施验收的项目，不给予任何形式的授信支持；对限制和淘汰类新建项目，不提供信贷支持；对淘汰类项目，停止各类形式的新增授信支持，并采取措施收回已发放的贷款；对违法排污企业严控贷款，进而斩断污染企业的资金链条。', '依托科技进步 实现变废为宝\n乐山靠循环经济做强硅产业\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月06日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n本报乐山8月5日电（记者郑德刚）尽管受到汶川大地震的影响，但风景如画的四川乐山福华循环经济园区里，依旧商客盈门。6月底到7月初，总投资超过30亿元的深圳拓日新能光伏产业园项目、江苏华大光电有限公司投资的单晶硅项目等高技术项目，纷纷落户。近年来，乐山依托科技进步，通过发展循环经济，变废为宝，打造出一个多晶硅产量占全国1/3的高技术硅产业基地，在追求经济效益和生态效益最大化的道路上迅猛前进。作为我国多晶硅研究开发和产业化的发祥地，乐山市在40多年里不间断从事硅材料的研发，使这一行业在全国拥有领先优势。然而生产多晶硅，其主要副产物四氯化硅等有害物质的无害化处理是一个世界级难题。乐山市在研究、规划硅产业发展走向的时候，把废物利用、变废为宝作为一个重要攻关方向，引导企业和研究机构全力攻克废物利用技术，先后成功攻克尾气回收工艺技术及装备、大型四氯化硅热氢化技术与装置等多项关键技术，使副产物的循环利用逐渐成为现实。硅产业发展道路上的最大障碍扫清了，乐山围绕硅产业形成了完整产业链。在这个产业链条中，四氯化硅等有害物质变成了其它产品的重要原料，而且还催生出一个接一个的建设项目，使产业链越拉越长，废物利用后的产品附加值得到不断提升。福华集团这个原来年销售收入仅1000万元的小企业，在5年之内迅速发展成为年销售收入20亿元的大型企业集团。福华集团以及福华循环经济园区里的发展模式，成为乐山市坚持走科学发展道路，大力发展循环经济的生动缩影。乐山市委书记姜晓亭说，循环经济的成功实践，使乐山的硅产业形成了完整的产业链条，而产业配套的优势，也逐渐形成了巨大的“洼地效应”。', '回良玉赴安徽江苏考察指导防汛工作\n代表党中央国务院看望慰问抗洪抢险一线军民\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月06日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报南京8月5日电近日，受8号台风“凤凰”影响，我国部分地区发生严重的洪涝灾害，特别是长江支流滁河流域遭遇百年一遇的强降雨，滁河干流发生近30年一遇的大洪水，局部河段水位超历史记录。党中央、国务院对当前的灾情和防汛工作非常关心，中央领导同志对灾区群众十分牵挂。8月4日至5日，受胡锦涛总书记、温家宝总理委派，中共中央政治局委员、国务院副总理、国家防汛抗旱总指挥部总指挥回良玉深入安徽、江苏查看汛情、了解灾情，看望慰问奋战在抗洪抢险一线的广大军民，检查指导防汛抗洪工作。他强调，做好今年的防汛抗洪救灾工作，具有特殊重要的意义。当前全国防汛抗洪正处于关键时期，滁河流域抗洪抢险仍处于紧要关头，任务十分艰巨，灾区各级党委、政府要坚决贯彻党中央、国务院的统一部署，按照以人为本的要求，毫不松懈地抓好防汛抗洪和抢险救灾工作，确保人员安全，确保水库和堤防安全，确保受灾群众生活得到妥善安置，为奥运会成功举办创造良好氛围，为经济社会又好又快发展提供有力保障。在这次洪涝灾害中，安徽省滁州市大同圩堤防发生重大险情。回良玉一到灾区，就冒着高温酷暑，乘坐冲锋舟赶到抢险现场，仔细查看险情抢护情况，亲切慰问参加抗洪抢险的解放军、武警部队官兵、公安干警和民兵预备役人员，称赞他们在紧要关头，冲锋在前，奋勇争先，承担急难险重任务，发挥了主力军和突击队的作用。勉励他们发扬伟大的抗洪精神和抗震救灾精神，发扬不怕疲劳、连续作战的优良传统，为抗洪抢险再立新功。在滁州市南谯区受灾群众安置点，回良玉和受灾群众亲切交谈，详细询问受灾情况和生活情况，鼓励他们自力更生、重建家园，并叮嘱地方政府和有关部门帮助搞好生产自救，千方百计保证受灾群众有饭吃、有衣穿、有住处、有干净水喝、有病能及时医治。江苏南京浦口区晓桥水位站是滁河干流重要控制站，8月2日出现仅低于有记录以来历史最高水位0.01米的第二高水位。在晓桥水文站，回良玉查看了滁河防洪工程，详细了解滁河治理和津浦铁路防御情况，要求进一步加强前期论证工作，加快滁河治理步伐，尽早达到规划防洪标准。考察期间，回良玉分别听取了安徽、江苏两省抗洪抢险工作的汇报。他指出，面对罕见的强降雨，两省领导高度重视，靠前指挥，科学调度，全力防守，及时拦洪错峰，相机分洪，有序转移，防汛抗洪工作取得了阶段性胜利。他强调，目前滁河干流水位仍然处于高位，退水期间水库大坝与堤防极易发生滑坡等各类险情，同时全国正处于主汛期和台风多发期，大范围、高强度、持续性暴雨随时可能发生，防汛抗洪救灾形势依然严峻，务必要始终保持高度警惕，千万马虎不得、松懈不得。各地要针对近期防汛抗洪工作中暴露出的薄弱环节和问题，采取切实有效的措施。要进一步加强组织领导，落实各项责任，严肃防汛纪律；做好气象、水文预测预报，密切监视雨情、水情和汛情，为科学决策提供可靠信息；加强堤防巡查和防守，及早发现险情，及时有效抢护；科学调度防洪工程，全力抽排涝水，努力减少灾害损失；大力开展救灾工作，积极恢复生产，妥善安排好群众生活，奋力夺取抗灾救灾工作的全面胜利。', '塔吉克斯坦总统拉赫蒙表示\n上合组织杜尚别峰会将取得丰硕成果\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月06日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n本报阿拉木图８月５日电（记者孙力）塔吉克斯坦总统拉赫蒙日前表示，即将于本月底在塔吉克斯坦首都杜尚别召开的上海合作组织成员国元首理事会将是一次内容充实、成果丰硕的峰会。拉赫蒙日前在接受人民日报等中国新闻媒体联合采访时说，杜尚别峰会将申明上海合作组织各成员国对当前主要国际问题的共同立场，审议上一次峰会以来的工作成果，规划进一步加强合作的重点方向。他说，在各成员国的共同努力下，上海合作组织的创建阶段已基本完成。在短短几年内，上海合作组织已成为地区安全与稳定的保证，当代国际关系的重要一环以及亚洲地区一个强有力、前景广阔、负责任的伙伴。拉赫蒙说：“现在已很难想象，如果没有上海合作组织世界将会怎样。”他认为，上海合作组织所奉行的共同安全、不结盟、不对抗、不针对其他国家和地区的新型安全观是该组织建立的基础。上海合作组织各成员国致力于加强安全合作而非建立军事同盟，形成了一种完全摒弃了冷战思维的新型的国家间关系。上海合作组织主张开展广泛的国际合作，其吸引力不断增强。因此，越来越多的国家和国际组织表示愿与上海合作组织开展密切的交往与合作。拉赫蒙对上海合作组织的发展前景充满信心。他说，上海合作组织成员国的总面积涵盖欧亚大陆面积的６１％，人口数量占世界总人口的1/4，其发展潜力难以估量。“上海合作组织有望成为全球安全体系不可分割的一部分，成为世界经济发展的中心”。拉赫蒙认为，上海合作组织应启动“对话伙伴”机制，加强与观察员国在经济、能源、银行业等领域具体项目上的相互合作。拉赫蒙说，在上海合作组织框架内开展更积极有效合作的前提条件已经具备。在继续把打击恐怖主义、分裂主义、极端主义、贩卖毒品、有组织跨国犯罪和非法移民作为工作优先方向的同时，上海合作组织应注重拓展经贸合作，挖掘其疆域内巨大市场所蕴含的无限商机。上海合作组织实业家委员会和银行联合体的成立为切实开展多边合作迈出了重要步伐。拉赫蒙说：“塔吉克斯坦高度重视上海合作组织，把该组织框架下的合作视为本国对外政策的优先方向之一。塔吉克斯坦将积极参与上海合作组织在经济及其他领域的合作项目。”', '刘淇在国际奥委会第一百二十次全会上说\n举办一届有特色高水平的奥运盛会书写奥林匹克运动发展壮大新篇章\n罗格主持  刘延东出席\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月06日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n新华社北京８月５日电\u3000中共中央政治局委员、北京市委书记、北京奥组委主席刘淇５日在国际奥委会第１２０次全会上说，北京奥运会各项筹备工作已圆满完成，北京一定能够举办一届有特色、高水平的奥运会，书写奥林匹克运动发展壮大的新篇章。当天的会议由国际奥委会主席罗格主持，中共中央政治局委员、国务委员、北京奥组委副主席刘延东出席会议。刘淇在全会上说，国际奥委会及其协调委员会在北京筹办奥运会的过程中给予了始终如一的支持和帮助，北京奥运会走向成功的每一步都是双方充分互信、增进友谊、真诚合作的见证。他代表北京奥组委，向国际奥委会主席和各位委员一直以来给予的支持和帮助表示衷心的感谢。刘淇指出，目前，北京奥运会的各项筹备工作已圆满完成，已全面进入赛时运行。所有竞赛、训练场馆以及奥运村等相关设施已全部建成并投入使用，奥林匹克大家庭和国际贵宾服务工作也已安排就绪，为注册记者服务的主新闻中心和国际广播中心以及为非注册记者服务的２００８北京国际新闻中心已投入全天运行，每天举行新闻发布会，２４小时受理采访申请。关于奥林匹克教育和文化活动，刘淇表示，自２００３年以来，北京每年举办一届奥林匹克文化节，加深了民众对奥林匹克精神和文化的理解，促进了奥林匹克知识的传播。此外，中国还在４亿青少年中进行了奥林匹克教育，在全国设立了５５６所奥林匹克教育示范学校，使中小学生有机会直接感受奥运会的快乐。以“青年创造未来”为主题的北京２００８奥林匹克青年营６日将正式开营，进一步增进各国青年间的了解和友谊。以“和谐之旅”为主题，以“点燃激情、传递梦想”为口号的北京奥运会火炬接力活动完成了在五大洲的传递，它向全世界昭示了和平、友谊、进步的奥林匹克宗旨，传达了中国人民对世界各国人民的友好情意，展示了中国人民期盼奥运、参与奥运、奉献奥运的精神风貌。在城市环境建设方面，刘淇说，北京申奥成功后全面落实“绿色奥运，科技奥运，人文奥运”的理念，近几年共投资１４００亿元进行环境综合治理，有力地促进了城市生态环境的改善。今年前七个月，空气质量达到和好于二级的天数已占到总天数的７０％。奥运会期间，北京将采取各种措施应对极端不利天气，确保空气质量良好。与此同时，北京的城市交通基础设施也更加完善，奥运交通得到切实保障。关于奥运安保工作，刘淇表示，中国已采取有力措施，确保奥运会在安全、祥和的气氛中举办。国际奥委会协调委员会主席维尔布鲁根在陈述时说，在北京奥运会７年的筹备过程中，协调委员会与北京奥组委建立了良好的互信关系，北京奥运会筹备工作一直进展顺利，各项测试赛也非常成功，他相信北京有能力举办一届高水平的奥运会，并且在环保、教育、文化等领域留下宝贵的奥运遗产。北京市市长、北京奥组委执行主席郭金龙以及国际奥委会全体委员出席会议。', '保护耕地\u3000保住“饭碗”（高举旗帜\u3000科学发展·贯彻落实十七大精神）\n——我国切实保障粮食安全述评\n 本报记者 \u3000夏珺《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月06日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n我国粮食产量已连续四年增产，今年夏粮又实现了第五年连续增产，成为今年上半年国民经济运行中最大的亮点。粮食生产离不开耕地。我国实行世界上最严格的耕地保护制度，不断加大耕地保护力度，千方百计保住１３亿人口赖以生存的“饭碗田”，为粮食生产的连年丰收提供了坚实的物质基础。严格控制新增建设占用耕地，坚守18亿亩耕地红线人多地少，耕地资源十分稀缺，是我国的基本国情。2007年统计，全国耕地仅有18.26亿亩，人均只有1.38亩，不到世界平均水平的40%，一些省（市）人均耕地已低于联合国粮农组织确定的0．8亩警戒线，而且随着城镇化、工业化快速推进，人口增长和人民生活水平的提高，耕地资源的占用压力和保有需求都将持续增大。2007年两会上，温家宝总理在政府工作报告中庄严提出了一个目标：“一定要守住全国耕地不少于18亿亩这条红线！”国土资源部直接肩负着保护耕地资源的神圣职责。耕地保护司副司长黄鹤图介绍说，国土资源部首先是加强耕地总量控制，把牢土地“闸门”。加强城市建设用地和报国务院单独选址用地审查报批工作，加强建设用地动态监管，切实减少建设占用耕地，严格执行耕地占补平衡制度。围绕守住18亿亩耕地红线，国土资源部加快了土地利用总体规划修编步伐，严格执行土地利用年度计划管理和考核，组织了2007年度土地利用计划考核和督察，有针对性地提出了措施；积极配合有关部门，严格禁止擅自实施生态退耕，引导农业结构调整向有利于保护耕地的方向发展。同时，按照加强土地宏观调控精神，组织对占用基本农田面积大的建设项目的专家论证，积极开展京沪高速铁路、西气东输二线、南水北调等国家重点工程用地协调，加快推进省级政府批准建设用地的动态备案工作。坚持整理复垦，５年补充耕地152.6万公顷土地整理是一项功在当代，利在千秋的事业。国土资源部部长徐绍史对记者说，保护耕地一靠开源，二靠节流。土地开发整理就是开源，可以为坚守18亿亩耕地红线贡献力量。我国的土地整理从零起步，已走过10年光辉的发展路程。10年来，经过各级国土资源部门的共同努力，土地整理及土地复垦开发在提高粮食综合生产能力、保护生态环境、优化土地利用结构、支持新农村建设等方面发挥了突出作用，成为深受农民群众欢迎的“德政工程”、“民心工程”。据统计，最近５年来，全国共整理复垦开发补充耕地152.6万公顷，为有效增加粮食播种面积打下了坚实的物质基础。与此同时，积极推进基本农田建设和保护。2006年，国土资源部在全国批准设立了116个国家级基本农田建设与保护示范区。示范区遍布全国31个省（区、市），粮食主产省都有5个以上的示范区。示范区建设，带动了地方建设高标准农田，湖北、四川、湖南、江西、山东、河南、黑龙江、吉林、江苏、浙江、广西、云南等地分别设立了省级基本农田建设和保护示范区，将建设高标准农田列入政府工作议程，列入为民办实事重点项目考核，调动了多部门参与基本农田建设和保护的积极性，初步形成了多部门集中投入、齐抓共管的局面。“天上查，地下管”，严厉打击违法违规用地据国家土地督察形势分析结果显示，今年上半年，全国发现土地违法案件数和涉及土地面积同比分别下降一成和近五成。这是一个积极的信号，说明违法违规用地高位运行的势头得到了有效遏制。为遏制违法违规用地侵蚀宝贵的农田，多年来，国土资源部采取“天上查，地下管”、土地执法百日行动、专项整治、专项检查等多种手段、措施，打击土地违法违规力度不断加大。据国家土地副总督察甘藏春介绍，２００７年，各级国土执法监察部门共结案９２３４７件，收回土地８６０７公顷，其中耕地３７６０多公顷。国土资源部执法监察局副局长郭宝平对记者说，土地执法监察主要从三方面入手，履行保护耕地的职责。首先是加强动态巡查和卫片（卫星图片）执法检查，及时发现和制止土地违法，防患于未然。通过在各个基层国土所设土地巡查员，在各行政村设土地信息员，现在动态巡查制度已经延伸到了最基层。其次，严格执法、严肃查处土地违法违规案件，并限令拆除违法建筑或构建物，恢复耕地。这不仅是对已被破坏的耕地的挽救，也是对欲违法者的教育和震慑。第三，严格实行问责制。前不久,国土资源部与监察部、人力资源和社会保障部共同签发了《违反土地管理规定行为处分办法》，明确规定了政府部门和政府领导的责任，同时规定了如规避依法审批将受到严肃的纪律处分。过去地方安排建设项目时，通过调整规划规避基本农田审批的情况时有所见。经过严肃查处一批违规行为，现在已经很少出现这种情况了。俗话说，“手中有粮，心中不慌。”“手中有粮”的前提是“手中有田”。对于我们这个有着１３亿人口的发展中大国来说，粮食安全和耕地保护始终是第一位的大问题。现在，“发展经济”占用农田的冲动仍在，“反弹”的压力仍在。坚守18亿亩耕地红线，仍须警钟长鸣！', '奥运期间，我们如何出行？（政策解读·关注奥运）\n\n 采访人：本报记者  石国胜  解读人：北京市交管局有关负责人《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月06日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n7月20日至9月20日，北京实行机动车“单双号”限行。此外，奥运会比赛期间，北京还将采取临时的交通管制措施，这对平时驾车出行的公众会造成一定的影响。奥运期间，广大公众该如何出行呢？公交是首选机动车停驶，乘坐公交成为出行首选。北京市交通管理部门为保障公众顺利出行，采取延长公交运营时间、增发车次、新开奥运公交专线、缩短地铁运营间隔等措施，为市民出行大开方便之门。公交车方面：奥运会期间，北京公交车辆用于常规公交线路的将达到18000多辆。而实行临时交通管理措施后，公交车的运行速度也将大大提高，常规的18000多辆车每天可以增加1.1万车次。这期间，还将有350余条公交线路延长运营时间，早班车发车时间提前到5时30分，末班车发车时间延迟到22时，满足市民观看比赛和日常出行需要。7月31日，北京还开通安立路快速公交3号线和朝阳路快速公交2号线两条大容量公交线路，为公众出行增添又一便捷选择。地铁方面：7月19日，北京地铁10号线一期、奥运支线和机场线3条新线同时开通。至此，北京的轨道交通运营线路已达8条。此外，地铁的发车间隔也进一步缩小。目前，地铁1号、2号线列车最小运行间隔为2.5分钟，5号线、13号线为3分钟，八通线为3.5分钟，均以最大运力全力保障公众出行。出租车方面：奥运期间，出租车也将在保持95%以上出车率的前提下，提高16%至20%的运行速度。观赛不开车比赛期间，所有的奥运场馆都不配备私人机动车停车场，驾私家车观赛显然不方便。因此，公交和地铁仍然是最理想的观赛交通工具。奥运会期间，北京将开通34条通往各个奥运场馆的奥运公交专线，奥运专线白天最大计划发车间隔小于15分钟，夜间15至30分钟。奥运公交专线将分成普通线路和快车线路。10条普通线路从7月20日正式开始运行，直到9月20日，每天运行时间为6时到22时。8月9日起，24条奥运快线将以快车或直达方式在比赛日运行，全部以K字打头，主要服务于入场、散场的观众和持证人员，运行计划随赛事进程灵活安排。运营时间为入场方向赛前3小时首车到达场馆，赛后1.5小时末车从场馆发出。除奥运公交专线外，奥运期间，手持奥运门票的观众，可通过多条线路换乘，最后免费乘坐奥运支线地铁，直接进入到奥运中心区观看奥运会。此外，考虑到一些场馆的比赛可能要延续到深夜，公交集团将采取常规线路夜间散场屯车方案，在23个比赛场馆周边的30余个站点、39条重点线路安排摆渡车，发车时间与夜间散场时间相对应，一般在散场后1小时结束运营。行前查路况奥运会期间，会有一些临时的交通管控措施，市民出行前最好提前查看相关路况信息。奥运期间，北京交管部门将充分借助电视、广播、报刊、网络等媒体，实时向公众播报交通路况信息，只要收听广播和观看电视，交通信息就可尽在掌握。中央电视台国际频道、国际广播电台、北京人民广播电台外语频道等都将推出交通出行双语节目，向来京外国人介绍北京每日交通状况、场馆周边交通情况。122报警服务台也已从7月20日开始，开通英语、法语、德语、西班牙语等多语种的交通咨询服务。7月9日，北京交通信息的手机网站wap.bjjtgl.gov.cn也已正式开通，手机用户借助手机上网功能，登录该网站即可随时随地查询路况信息、交通管理措施，以及车辆的违法信息和交管动态新闻等内容。此外，在重大赛事活动中，交管部门会专门制定社会车辆绕行路线，并提前向社会发布，以方便群众提前选择出行路线。从7月25日开始，北京地铁开通号码为６８３４５６７８的地铁２４小时热线服务电话为乘客服务。', '伊朗核危机暗流涌动（国际论坛）\n\n 田文林《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月06日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n伊朗核问题近来频生波折，8月2日是欧盟负责外交和安全政策的高级代表索拉纳和美、俄、中、英、法、德六国代表希望伊朗就复谈方案给出答复的“期限”，但伊朗没有任何新的表态。伊朗最高领袖哈梅内伊称，如果伊朗退让一步，那么“一些傲慢的大国将逼进一步”。而美国则表示，如果伊朗不作出积极明确答复，将采取进一步措施。但4日从华盛顿传来的消息又说，伊朗政府已经表示将在5日对六国方案作出书面答复。在这一来一去的博弈中，究竟隐藏着什么样的玄机？从某种意义上说，发展核计划已成为伊朗的国策，轻易不会让步。在伊朗看来，美国在中东处于颓势，布什总统即将卸任，其继任者的对伊政策有可能比较温和，因此机会在自己一边，并不急于与布什政府达成交易。当前，伊朗在核计划问题上以“拖”为上，刚柔相济：闭口不谈六国方案中关键的铀浓缩问题，表明它轻易不会放弃核立场；同时又表示，愿继续同六国以各自提出方案的共同点为基础进行会谈，等于将打破僵局的难题抛给了六国。伊朗当然是想拖下去，但美国和以色列当下却急于解决伊核问题。从美国角度来看，随着布什政府任期将尽，解决伊核问题的紧迫感日益上升。一方面，美国近来明显加强外交攻势，在6月份宣布将首次在伊朗设立正式代表机构，7月份派遣副国务卿伯恩斯出席日内瓦伊核问题谈判，希望通过外交谈判解决伊核问题。另一方面，美国在政治上和军事上加大对伊朗高压态势，其中包括在海湾针对伊朗举行大规模军演。无奈，伊朗的核立场依然如故，这无疑刺激美国再出新招，美国已呼吁对伊朗进行新的经济制裁。以色列对解决伊朗核问题的紧迫感比美国还要强烈。这些年来，以色列一直认为，伊朗铁了心要发展核武，而伊朗一旦拥有核武，以色列感到如同面临灭顶之灾。在以色列看来，经济制裁根本不足以迫使伊朗让步，要根本解决伊核问题，唯有动武一条路。以色列一直希望美国出头对伊朗发动军事打击，自己搭“安全便车”。但眼看着美国动武的可能性越来越小，以色列不得不认真考虑单独动武，并认为动武的最佳时间是在布什任内。但是，以色列要对伊朗这个地区大国动粗谈何容易，因此以色列又希望伊朗与国际社会的外交合作能够成功。只是伊朗以“拖”为上，徒然消耗以色列眼中宝贵的“窗口时间”，对以色列无疑是个坏消息。伊朗核危机究竟如何化解，至今仍不明朗。今年年底，问题或将有解，届时伊朗可能亮出底牌，布什对伊朗政策也到了收官和“从根本上解决伊朗核问题”的阶段。布什政府官员7月底曾向以色列保证，美国不会放弃军事打击伊朗的计划。有外国媒体称，布什会在任期结束前对伊朗发动军事打击。美国前驻联合国大使博尔顿则预测以色列很可能在美国11月大选后、新总统就职前攻击伊朗。表面平静的伊朗核危机深处仍暗流涌动。（作者为中国现代国际关系研究院亚非所副研究员）', '北京奥林匹克青年营今日开营（图文奥运）\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月06日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n\n 刚到青年营的国际营员高兴地与人们打招呼。 年轻人很快就成了好朋友。 志愿者们热情周到的服务让国际营员有了到家的感觉。8月5日，北京奥林匹克青年营营员陆续到京。青年营定于6日至17日举行，205个国家和地区奥委会派出了409名青年代表参加，首次实现了奥林匹克青年营历史上的大团圆。本报记者李维娜摄', '温家宝主持抗震救灾总指挥部第24次会议\n讨论汶川地震灾后恢复重建总体规划\n李克强等出席会议\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月06日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n新华社北京８月５日电５日下午，中共中央政治局常委、国务院总理、国务院抗震救灾总指挥部总指挥温家宝主持召开总指挥部第２４次会议，讨论汶川地震灾后恢复重建总体规划。汶川地震发生后，在做好抢救人员、安置受灾群众工作的同时，国务院抗震救灾总指挥部决定，由国家发改委会同有关部门和四川、甘肃、陕西省政府组成重建规划组，共同制定灾后恢复重建总体规划。规划工作从５月２３日开始，历时两个多月。规划组先后１０余次组织编制人员深入灾区开展实地调研和考察评估工作，听取灾区干部群众对恢复重建的意见和建议。在有关部门的专项规划和四川、甘肃、陕西三省重建规划的基础上，规划组进行衔接协调，综合平衡重建任务、重建资金、政策措施等工作，形成总体规划稿。在规划制订过程中，多次召开专家咨询会，并在网上开辟灾后恢复重建建言献策专栏，广泛听取社会各界的建议和意见。重建规划范围包括四川、甘肃和陕西三省中处于极重灾区和重灾区的５１个县（市、区），１２７１个乡镇，１４５６５个行政村，总面积１３２５９６平方公里，总人口１９８６．６６万人。会议指出，灾后恢复重建工作要深入贯彻落实科学发展观，坚持以人为本、尊重自然、统筹兼顾、科学重建。优先恢复灾区群众的基本生活条件和公共服务设施，尽快恢复生产条件，合理调整城镇乡村、基础设施和生产力的布局，逐步恢复生态环境。坚持自力更生、艰苦奋斗，以灾区各级政府为主导、广大干部群众为主体，在国家、各地区和社会各界的大力支持下，精心规划、精心组织、精心实施，又好又快地重建家园。会议要求，规划要坚持以人为本，民生优先；尊重自然，科学布局；统筹兼顾，协调发展；创新机制，协作共建；安全第一，保证质量；厉行节约，保护耕地；传承文化，保护生态；因地制宜，分步实施的原则。用3年左右时间完成灾后重建的主要任务，实现家家有房住，户户有就业，人人有保障，设施有提高，经济有发展，生态有改善。重建后灾区的基本生活条件和经济发展水平达到或超过灾前水平，努力建设安居乐业、生态文明、安全和谐的新家园，为灾区经济社会可持续发展奠定坚实基础。会议决定，规划组按照会议提出的意见对规划作进一步修改后对外公布，征求社会各界的意见。中共中央政治局常委、国务院副总理、国务院抗震救灾总指挥部副总指挥李克强，中共中央政治局委员、国务院副总理、国务院抗震救灾总指挥部副总指挥回良玉，国务委员兼国务院秘书长马凯，国务委员孟建柱出席会议。', '北京上海环境交易所成立\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月06日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报北京8月5日电（许婷、许志峰）北京环境交易所今天在北京挂牌成立。今后，企业的碳排放配额将可通过该机构平台公开出售，国内碳排放交易价格远低于国际交易价格的局面将改变。本报上海8月5日电（记者谢卫群、沈文敏）上海环境能源交易所今天正式挂牌成立。这标志着我国节能减排和环境保护事业从单一的行政配置向市场化配置的重大转型，通过引入市场化运行方式，有利于完善能源资源节约和环境保护奖惩机制，有利于完成“十一五”节能减排约束性目标，并在更大范围、更深层次、更广领域实现环境资源的优化配置。', '四川地震灾区学生疗养团抵达保加利亚\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月06日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n\n 8月5日，在保加利亚首都索非亚，保加利亚前驻华大使安格尔·奥尔贝措夫向中国地震灾区学生赠送礼物。新华社发新华社索非亚８月４日电（记者谢学敏）来自中国重庆梁平县的４３名学生及老师组成的５０人疗养团，４日晚抵达保加利亚首都索非亚，受到保加利亚副外长拉迪昂·波波夫、中国驻保加利亚大使、当地华侨华人和保加利亚学生的热烈欢迎。带着喜悦，带着笑容，中国孩子们排着整齐的队列走出机场，保加利亚学生向他们献上一枝枝玫瑰花。保加利亚副外长波波夫用英语与孩子们亲切交谈，关切地询问他们旅途累不累，叫什么名字，多大了。孩子们有的用流利的英语回答，有的则用笑容回应。波波夫对新华社记者说，保加利亚是一个小国，能力有限，但保想尽一点心意，做一些力所能及的事情。希望这些可爱的孩子在这里度过一段美好的时光，希望保加利亚能给他们留下美好的印象。组织中国地震灾区学生到保加利亚疗养的想法是保政府在向中国人民提供人道主义援助时产生的。保加利亚希望通过接待一些中国地震灾区学生来本国疗养，使他们从小感受到保加利亚人民对中国人民的友好情意，让他们受过伤害的心灵在保加利亚的大自然中得到抚慰。', '透明也是一种力量（人民论坛）\n\n 谢卫群《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月06日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n一位基层干部日前对记者说,最近媒体对突发事件的报道很及时很全面。这位干部的感觉是真实的。我们全力以赴做好奥运各项准备工作的同时，对突发事件的报道也很主动、及时。从贵州的瓮安事件到云南的孟连事件，从上海的袭警案到昆明的公交车爆炸案，从广西煤矿的透水事故到济南体育场的火灾事故，都连续给予报道，当时弄清楚原因的及时报，没弄清原因的就告知“原因正在调查之中”，让公众对事件有较全面的了解。一个拥有13亿人口的大国，出现一些这样或那样的事情，在所难免，关键是我们以怎样的心态来对待。经验告诉我们，越是公开，越是坦诚，便越能得到理解，这是处理公共关系的一个基本原则。这样做，可以集中民智民力，对突发事件的处理反而有利。最好的例证就是“5·12”汶川大地震。由于媒体及时全面连续地报道，不仅让公众第一时间了解了灾情和救灾进展，同时，让国际社会看到了一个众志成城、百折不挠、以人为本、博爱亲民的国家形象，从而赢得了全国人民与世界人民的支持和帮助。在奥运来临之际，我们公开及时报道一些突发事件，并没有影响中国的形象，反而是一种自信的表现：自信各级政府能够妥善处理突发事件，自信媒体能客观公正地报道事件并引导舆论，自信读者观众有充分的判断力对事件作出客观的判断。因为，透明也是一种力量。任何时间、任何地点都能获取信息，已成为当今信息化追求的目标。在这样的情势下，如何学会抢占并掌握信息的发布权与话语权是各级政府应该努力学习的。新近发生的一系列突发事件，都采用新闻发布制度，第一时间就公布权威信息，各方面反映都比较好。这说明，进一步完善信息发布制度，对于正视听、明是非、堵小道，效果很好，同时也是一种有力的舆论引导。', '加强技术创新 改造传统产业\n湖州南浔区全力推动企业转型升级\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月06日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n本报湖州8月5日电（记者袁亚平）用1元硬币用力在钛晶面地板上划过，结果没有留下任何痕迹。浙江世友木业有限公司董事长倪方荣说，目前拥有这一技术的，全国仅世友木业一家。瞄准新工艺，开发新产品，打造独特的竞争力，是世友木业立足于国内木业一流企业的“秘方”。今年以来，通过大力发展高新技术产业，加强技术创新，克服要素制约，浙江省湖州市南浔区工业企业发展态势良好，经济效益进一步提高。1至6月，全区规模以上企业实现工业总产值253.57亿元，同比增长27.7%，销售收入251.48亿元，同比增长26.8%，产销率达99.2%，同比提高0.6个百分点；实现利税总额17.73亿元，其中利润10.49亿元，同比分别增长29.1%和30.8%。出现了利税增长快于销售增长的良好局面。南浔区委常委、宣传部长沈振建说，从去年开始，在木材加工及木制品、电梯和电磁线等支柱行业中，有不少企业出现经营困难。南浔区适时推出企业培育工程，推动转型升级。目前，已经有21家企业列入2008—2010年培育企业后备库。21名区领导分别与这21家企业结对，优先提供土地、资金、电力、人才等要素，支持企业品牌建设、技术开发、工业园区基础设施建设等，为企业发展提供强大的推动力。考虑到今年国家银根不断收紧、企业融资比较困难，南浔区相关职能部门还经常到培育企业了解资金流转情况，把有发展潜力、信誉好的企业和项目推介给金融机构，同时组建担保公司、小额贷款公司等，激活资本市场，切实解决项目和企业贷款难的问题。南浔农村合作银行以灵活的担保方式，解决企业融资担保难、抵押难问题。到6月末，全行中小企业贷款余额达到217053万元，比年初增加39825万元，占新增贷款的88.12%，新拓展小企业贷款109家。目前，这些企业融资压力减轻、资金状况较好。南浔区坚持优先发展高新技术产业，提升改造传统产业，增强纺织、木业、电磁线等传统优势产业的核心竞争力，着力培育电子信息、机械制造、生物医药、环保等新兴产业。今年上半年全区高新技术企业产值达80.23亿元，同比增长47.1%；1至5月申报市级以上高新技术企业及农业科技企业6家；申报各级各类科技计划项目150项。', '九寨沟旅游今启动\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月06日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n\n 经四川省政府批准，四川省旅游局8月４日宣布自６日起恢复九寨沟、黄龙景区旅游市场。这意味着受汶川大地震影响而一直对团体游客关闭的九寨沟、黄龙景区将在奥运会前正式全面对中外游客开放。图为水量充沛的九寨沟诺日朗瀑布。新华社记者\u3000海明威摄', '北京奥运会将展现亚洲力量（迎接奥运·名人访谈）\n——访日本奥委会主席竹田恒和\n 本报驻日本记者  于  青《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月06日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n“我最熟悉的中国运动员是刘翔和姚明，他们是亚洲的骄傲”，“北京奥运会将进一步向全世界展现亚洲的力量”。在日本奥委会主席办公室，竹田恒和表达了他对北京奥运会的期待，“亚洲经济高速发展，国际地位不断提高，在亚洲举行奥运会可谓恰逢其时。日本组成了迄今人数最多的代表团参加北京奥运会，其本身也表明日本国民对北京奥运会的期待。”早年作为马术选手参加过1972年和1976年奥运会的竹田先生，一身精致的西装，一条写有“悉尼2000”的深色领带，出现在记者面前，显得儒雅而干练。“北京奥运会将从体育层面向全世界展示亚洲的力量，同时希望日本运动员能与中国各界广泛接触，通过体育深化日中友好关系，加强同亚洲各国选手的交流。”竹田恒和说。在过去的10余年间，竹田恒和多次到访中国，今年上半年已经三次往返北京。奥运会带给北京的巨大变化让他感触颇深，竹田说：“北京的空气变得干净了，从机场到市内的道路两旁充满了浓郁的奥林匹克氛围，整个城市美丽怡人。”“1964年举办东京奥运会时，日本的环境问题也很严重，这是经济快速发展国家面临的共同课题。”谈到北京的筹备工作，竹田恒和表示：“印象最深的还是‘鸟巢’和‘水立方’，的确是划时代的建筑”，“北京按照计划顺利完成了各个比赛场馆的建设，硬件设施是对奥运会承办方运营能力的一次考验，从这个意义上说，北京奥运会一定会成功。”1964年东京奥运会给日本社会带来的巨大变化让竹田恒和记忆犹新，竹田认为北京奥运会必将对中国社会产生深刻影响。他说：“一届成功的奥运会不但能深化中国与世界各国的友谊，还将给中国人民带来自信，这种自信会渗透到各个领域，帮助中国取得更大的发展。”（本报东京电）', '陈至立会见卢森堡大公亨利\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月06日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n据新华社北京８月５日电（记者徐松）全国人大常委会副委员长、北京奥组委副主席、北京奥运村村长陈至立５日在北京奥运村会见了卢森堡大公亨利一行。会见后，陈至立陪同亨利出席了卢森堡代表团在北京奥运村的升旗仪式并致辞。', '奥运村——\n运动员舒适的“家”\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月06日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n\n 奥运会开幕在即，来自200多个国家和地区的16000余名运动员和随队官员将于近日全部入住北京奥运村。居住区共有运动员公寓楼42栋，将为奥运选手和官员提供安全、舒适的居住环境。图为8月5日运动员走在北京奥运村运动员居住区。新华社记者张国俊摄', '发射“神七”的长征火箭运抵发射场\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月06日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报北京8月5日电（记者施芳）8月5日9时，用于发射神舟七号飞船的长征二号Ｆ火箭抵达载人航天发射场。截至目前，执行“神七”任务的载人航天工程七大系统参试人员和多种设施设备，已陆续集结载人航天发射场。载有长征二号Ｆ火箭和８０余名参试队员的专列是8月4日晚抵达酒泉卫星发射中心的。长征二号Ｆ火箭将用于发射神舟七号飞船，把３名航天员送入预定轨道并进行空间出舱活动。与发射神舟六号飞船的火箭相比，这枚火箭共有３６项技术改进，进一步提高了可靠性和安全性。特别是针对以往火箭上升振动较大，进行了改进设计，改善了航天员乘坐火箭的舒适性；还在火箭关键部位安装遥测图像测量装置，可实时监视和记录火箭主要飞行动作。', '北京为奥运会做好充分准备（迎接奥运·名人访谈）\n——访尼日利亚奥委会主席艾哈迈迪·古迈尔\n 本报驻尼日利亚记者  殷  淼《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月06日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n“北京的城市建设整齐而干净，为了奥运会，还专设了奥运专用车道，这是我对北京的第一印象。”尼日利亚奥委会主席艾哈迈迪·古迈尔日前接受采访时说。他告诉记者：“今年早些时候，我去北京开会时，奥组委安排我们参观了相关的运动场馆和设施，以我亲眼看到的一切，我可以毫不犹豫地说，北京已经为成功举办一届高水平的奥运会做好了充分准备。”谈到北京奥运场馆的硬件设施，古迈尔赞美说：“当我在奥运会游泳馆参观时，一些运动员正在那里训练，游泳馆各方面配套设施的测试工作也在紧张有序地进行。在奥运村，我看到的是优美、舒适的自然环境。在运动员房间，我不仅看到了新配置的家具等硬件设施，还看到了热情友好的服务。”古迈尔注意到，北京市民也已经为迎接来自世界各地的运动员、教练员及游客做好了准备，他说：“北京人热情洋溢的表情和神态告诉我，他们正期待着奥运会的到来。”他从媒体得知，北京政府为减少城市交通拥堵状况，采取了车辆限行措施，以保证奥运期间有一个轻松、良好的竞赛氛围。他表示，这无疑是北京采取的又一项确保奥运会成功的有效举措。作为尼日利亚奥委会主席，古迈尔为有机会参加并见证北京奥运会的全过程感到荣幸。在谈到尼日利亚为备战奥运做的工作时，古迈尔说，尼日利亚政府非常重视北京奥运会，尼奥委会通过开办各种训练营，为参赛运动员选择教练，配合做好选拔前的训练工作。他介绍说，尼日利亚将派出约100名运动员参加足球、柔道、举重等10个项目的比赛。古迈尔最后表示，无论从中国政府的政策支持，还是准备工作的细节来看，他相信北京奥运会一定能够取得圆满成功。（本报阿布贾电）', '王家瑞会见韩国客人\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月06日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n据新华社北京８月４日电中联部部长王家瑞４日在北京会见了韩国大国家党最高委员郑梦准。', '为了神圣的使命\n——全国开展巡视工作综述\n 本报记者  姜  洁《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月06日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n“党的中央和省、自治区、直辖市委员会实行巡视制度。”这是十七大党章把巡视工作以党内根本大法的形式确定下来。把巡视工作写进党章在我们党的历史上还是第一次。这让广大的巡视工作者感到欢欣鼓舞的同时，也感到了沉甸甸的使命和责任。建立和完善巡视制度，是党的十六大作出的一项重大决策，是加强和改进党内监督的制度创新。在党中央的坚强领导下，在中央纪委、中央组织部以及地方党委的共同努力下，巡视工作取得了重要进展和明显成效。截至2008年3月，中央纪委、中央组织部完成对全国31个省（区、市）和新疆生产建设兵团的巡视，并对16个省（区、市）和新疆生产建设兵团开展了第二轮巡视；完成对21家中央管理的金融机构、5家国有重要骨干企业和2个中央国家机关部门的巡视。各省（区、市）完成对所辖400个市（地、州、盟）的第一轮巡视，并对424个省直部门、143个县（市、区、旗）、182家省（区、市）属国有骨干企业和104所省（区、市）属高校进行了巡视。20多个中央国家机关部门也结合实际在系统内部进行探索，开展了巡视工作。围绕中心服务大局深入开展对贯彻执行党的路线方针政策情况的巡视监督党中央对巡视工作高度重视。2003年中央颁布的《中国共产党党内监督条例（试行）》，以党内法规的形式对开展巡视工作作出了明确规定。党的十六届四中全会通过的《中共中央关于加强党的执政能力建设的决定》和2005年印发的《建立健全教育、制度、监督并重的惩治和预防腐败体系实施纲要》，对完善巡视制度、加强巡视工作进行了具体部署。按照党中央的部署，各巡视机构围绕贯彻落实科学发展观、完善社会主义市场经济体制、加强党的执政能力建设、构建社会主义和谐社会等重大决策，积极开展监督检查。在巡视过程中，各巡视组认真查阅党委、政府作出的决议决定以及经济社会发展规划等，深入基层实地考察，注意听取各方面的意见，了解和掌握了被巡视地区和单位在加强宏观调控、调整经济结构、转变经济发展方式、节约能源资源、保护生态环境等方面的大量情况；深刻分析和指出了一些地方和单位在贯彻落实科学发展观方面存在的问题和薄弱环节，有针对性地提出改进工作的意见和建议，受到了中央和各省（区、市）党委的高度重视，促进了中央各项重大决策部署的贯彻落实。对巡视组反映的环境污染问题，许多地方和单位加大落实目标责任制和评价考核制度的力度，认真加以整改。湖北省在全省范围内开展了对“小造纸”、“小水泥”、“小火电”等污染问题的专项治理，从源头上控制环境污染，着力改善水环境、大气环境和城市环境质量。广东省一些地市根据省委巡视组提出的建议，及时叫停了诸如“中华五千年历史文化长廊”、“全国第一”、“亚洲之最”等不切实际的工程项目，社会反响良好。突出重点严格履职认真开展对执行民主集中制和选拔任用干部情况的巡视监督各巡视机构按照民主集中制的制度规定，广泛深入地了解被巡视地区和单位在重大决策、重要干部任免、重大项目安排和大额度资金使用等方面的情况，发现并督促解决了一些地方和单位存在的议事规则不完善、决策不民主以及领导班子不团结等问题。江苏省始终将加强对执行民主集中制、选人用人情况的监督检查，贯穿巡视工作的各个环节，集中巡视了51个地区和单位，提出相应的工作建议42条。在集中巡视省政府一直属单位之后，巡视组如实反映了领导班子存在软弱涣散现象，原主要负责人原则性不强、用人不当、管理不严等问题，省委及时调整了该单位领导班子。同时，该单位根据巡视组建议，对3名群众反映问题较多的中层干部进行了组织处理。《党政领导干部选拔任用工作条例》是选拔任用干部必须遵循的基本法规，是从源头上防止用人不正之风的有力武器。根据《条例》规定，各巡视组着力加强对选人用人，特别是中央和省、市、县换届选举工作中遵守组织人事纪律情况的监督检查，发现并督促解决了个别地方和单位存在的跑官要官、买官卖官、“带病上岗”、“带病提拔”以及选举中拉票贿选等违纪违法问题，对一些不适合担任现职的领导干部提出了调整交流的建议。河北省委根据省委巡视组反映的情况，先后对不胜任现职或不宜继续在当地任职的4名市委书记、1名市长作了工作调整，对反映优秀的8名地厅级干部予以提拔使用。黑龙江、江西等省针对省委巡视组发现的个别地方在换届选举前违反规定突击提拔干部等问题，及时进行了纠正和处理，有效遏制了选人用人上的不正之风。发现问题决不姑息通过对领导干部廉政勤政等的巡视监督，促进反腐倡廉建设“参加工作以来，从没有接受过像这样严格的‘政治体检’，巡视组找我谈话，不仅是对我的警示教育，更是对我的帮助和关爱。”这是江西省某市人大常委会副主任李某主动上交了收受的7.6万元礼金后，深有感触说的话。2007年，江西省委巡视组在该市巡视时发现市人大常委会副主任李某借婚宴收受礼金问题，通过对李某进行诫勉谈话，使他认识到了自己的错误，增强了廉洁自律意识。几年来，各巡视机构始终围绕中央关于反腐倡廉工作的重大部署，着力加强对领导干部执行“四大纪律八项要求”等情况的监督检查。通过巡视，发现了少数领导干部滥用职权、贪污贿赂、腐化堕落、失职渎职等违纪违法案件线索和廉洁从政方面存在的突出问题，以及一些地方和单位对党风廉政建设责任制重视不够、落实不到位等问题。中央纪委、中央组织部巡视组发现了陈良宇、侯伍杰、徐国健、李宝金、杜世成、何闽旭等严重违纪违法案件线索，经中央批准，中央纪委进行了严肃查处。各省（区、市）和新疆生产建设兵团巡视机构向有关部门移送涉及县处级以上干部的案件线索1200余件，其中地厅级干部案件线索530件。在巡视工作中，巡视组对领导干部在廉洁自律方面存在的苗头性、倾向性问题，及时进行诫勉谈话。对违规配备使用小汽车、购买和多占住房及其配偶和子女违规个人经商办企业等问题，及时督促有关地方和部门予以纠正和处理。针对巡视组反映的一些地方领导干部收受“红包”、参与赌博的问题，中央纪委在全国范围内开展了专项治理。心系群众以人为本加大对维护群众切身利益情况的巡视监督力度四川省委巡视组在巡视巴中市时，南江县不少市民反映农民工露宿街头。他们将这个情况向市委和县委进行了反馈，有关方面及时出台了支持企业或个人兴办农民工公寓的政策，全县1780余名农民工住进了农民工公寓，受到了农民工的一致好评。在巡视工作中，各巡视机构始终把维护群众切身利益作为一项重要任务来对待，了解群众的安危冷暖，倾听群众的愿望要求，掌握了一些地方和单位在教育医疗、食品药品安全、安全生产、社会治安和司法领域，以及土地征用、房屋拆迁等方面存在的损害群众切身利益的突出问题。对这些问题，各巡视机构及时向党委、政府和有关单位提出改进工作的意见和建议，并认真督促整改。北京市委、市政府在接到巡视组关于某区棚户人口密度大，市政基础设施差，房屋危险程度高的情况反映后，立即作出部署，加大对这些地区的改造力度。上海市根据中央纪委、中央组织部巡视组反映的房屋拆迁中存在的问题，进行了严肃处理，并完善政策规定，严格拆迁监管，规范拆迁行为，有效维护了广大居民的合法权益。服务社会构建和谐认真开展对涉及改革发展稳定情况的巡视监督在巡视工作中，各巡视机构坚持深入经济社会各个领域，广泛了解涉及改革发展稳定的情况，针对一些地方和单位在金融体制改革、企业重组改制、产权交易和资本运营，以及企业党的建设等方面存在的薄弱环节和突出问题，从完善管理、防范风险、化解矛盾等方面，提出改进的意见和建议。2006年，中央纪委、中央组织部根据巡视组的意见和建议，向国务院提出了《关于推进金融资产管理公司改革与发展工作的建议》，得到国务院和有关部门的重视。各省（区、市）和新疆生产建设兵团巡视组就经济社会发展和党的建设等工作向党委、政府提出建议2000多条，向被巡视地区和单位提出整改意见11000多条，促进了被巡视地区和单位认真查找不足，努力改进工作。巡视工作，使命光荣，责任重大。通过巡视，了解和掌握了各地各级领导班子和领导干部在思想、工作、作风等方面大量真实情况，为中央和各省（区、市）党委决策提供了重要参考依据，巡视工作在加强对领导班子和领导干部特别是主要领导干部监督方面发挥着越来越重要的作用。', '海南19万农垦退休职工纳入省级统筹\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月06日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报海口8月5日电（记者罗昌爱）基本养老保险省级统筹将于年内实施，参加基本养老保险的用人单位和从业人员、离退休人员、退职人员、农垦19万退休职工都被纳入省级统筹范围。这是日前第五届省政府第十一次常务会原则通过的《海南省人民政府关于实行城镇从业人员基本养老保险省级统筹的意见》作出的决定。据悉，海南基本养老保险省级统筹标准将实行“六统一”，即：统一基本养老保险制度；统一基本养老保险缴费和计发办法；统一基本养老保险基金的调度和使用；省级统一编制基本养老保险基金预算；基本养老保险基金实行统一管理，分级负责；统一数据标准和应用系统。海南农垦下放地方后，19万退休职工将于今年内全部纳入省级统筹范围，养老金发放标准将逐步提高到全省水平。农垦从业人员的基本养老保险基金也将得到保证。', '俄罗斯克麦罗沃州欢送中国甘肃地震灾区学生\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月06日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n新华社俄罗斯新库兹涅茨克８月４日电（记者董爱波）俄罗斯克麦罗沃州新库兹涅茨克市“西伯利亚童话”儿童疗养中心４日举行晚会，欢送９３名在这里疗养的中国甘肃地震灾区学生。克麦罗沃州副州长穆拉维约夫在致辞中说，在俄中双方的共同努力下，两国为中国地震灾区儿童赴俄疗养制订的详细计划得到了顺利实施。他很高兴看到孩子们在这里强健了体魄，增长了知识，了解了俄罗斯的文化，相信这次俄罗斯之旅会给他们留下终生难忘的回忆。甘肃地震灾区学生赴俄疗养团团长、甘肃省教育厅副厅长旦智塔代表中方感谢俄方的盛情款待。他说，俄方为灾区儿童赴俄疗养作出巨大努力，“西伯利亚童话”儿童疗养中心更是在安全、教学、饮食、起居等方面提供了全方位保证，经过２０多天的疗养，孩子们的精神面貌大为改善。他表示相信，这次活动必将成为中俄两国人民交流的一座里程碑，促进两国人民友谊进一步发展。来自甘肃陇南市和甘南藏族自治州地震灾区的９３名中小学生自７月１８日起在“西伯利亚童话”儿童疗养中心疗养。疗养中心为孩子们组织了小型运动会、时装表演、拓展训练、拍卖等丰富多彩的活动，并组织他们参观了当地的工厂企业。在当天的晚会上，孩子们与俄方辅导员共同表演了现代舞、合唱、诗朗诵等节目，展示了疗养期间的学习成果。应俄罗斯总统梅德韦杰夫邀请，今明两年将有总共１５７０名来自中国四川、陕西和甘肃地震灾区的学生被安排到俄罗斯的符拉迪沃斯托克市、图阿普谢市、克麦罗沃州、鄂木斯克州、新西伯利亚州和克拉斯诺亚尔斯克边疆区等地疗养。', '国际贵宾抵京今明将达高峰\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月06日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n新华社北京８月５日电（记者孙奕、缪晓娟、常璐）前来参加第二十九届北京奥运会相关活动的瓦努阿图总统卡尔科特·马塔斯凯莱凯莱和库克群岛国家元首英国女王的代表弗雷德里克·古德温５日陆续抵达北京。中国政府代表、科技部副部长尚勇在机场迎候，并对两位国际贵宾表示了热烈欢迎。此前，自７月３１日起，已有来自柬埔寨、摩纳哥、荷兰、丹麦、英国、卢森堡、卡塔尔等国的国家元首、政府首脑、王室成员等国际贵宾抵京参加奥运会相关活动，这无疑为即将到来的国际贵宾抵京潮更添预热气氛。据悉，６日将有逾１０位国际贵宾抵京参加奥运会相关活动，而７日首都国际机场将迎来国际贵宾抵京高峰，将有约６０位国际贵宾抵京参加奥运会相关活动。', '一批全国道德模范受邀奥运会开幕式\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月06日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n据新华社北京８月５日电（记者李菲、李亚杰）记者５日从中央文明办获悉：在党和政府及社会各界的关爱下，由中央文明办邀请的首批来自祖国各地的全国道德模范近期陆续抵京，出席观看北京奥运会开幕式，届时他们将全部被安排在贵宾区，享受贵宾待遇。据了解，为体现党和政府对全国道德模范的关爱，大力学习宣传全国道德模范，中央文明办以举办北京奥运会、残奥会为契机，分批邀请全国道德模范及部分提名奖获得者观看北京奥运会、残奥会开（闭）幕式，以期更好地发挥道德模范的榜样作用，在全社会树立敬重道德模范、崇尚道德力量的价值导向。这些前来观看北京奥运会、残奥会开（闭）幕式的全国道德模范中，有许多人在奥运火炬传递中担任火炬手。比如，全国助人为乐模范吴天祥、全国孝老爱亲模范黄来女、全国敬业奉献模范张云泉、全国孝老爱亲模范洪战辉、全国诚实守信模范徐辉、全国孝老爱亲模范张晓、全国敬业奉献模范李素芝、全国诚实守信模范王一硕、全国敬业奉献模范钟南山、全国敬业奉献模范许振超等。他们在传递奥运精神、传递人间真情的过程中，以崭新的形象为北京奥运会加油、为中国加油，为奥运会成功举办营造了良好的人文环境。', '中央气象台发布台风橙色紧急警报 \n“北冕”将给华南等地带来强降水\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月06日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报北京8月5日电（记者刘毅）中国气象局中央气象台今天18时发布台风橙色紧急警报：今年第9号热带风暴“北冕”的中心8月5日17时位于广东省台山市东南方大约240公里的南海北部海面上，也就是北纬20.8度，东经115.0度，中心附近最大风力8级（20米/秒）。预计，风暴中心将以每小时15公里左右的速度向西北偏西方向移动，逐渐向广东省西部沿海靠近，并将在明天早晨到下午在广东深圳到电白沿海登陆，强度继续加强。受其影响，今天晚上到明天白天，巴士海峡、巴林塘海峡、台湾海峡、南海大部、琼州海峡及福建南部沿海、广东沿海、海南东部沿海将有6—8级大风，部分海域可达9—10级；台湾南部、福建东南部、广东大部、广西东南部、海南大部将有大雨或暴雨，其中，广东沿海的部分地区有大暴雨。中国气象局有关部门，广东省气象局、海南省气象局、广西壮族自治区气象局今天上午进入Ⅳ级应急响应状态，各单位将严格按照台风Ⅳ级应急响应工作流程做好应急响应工作。', '我驻利比亚大使馆举行庆祝建交30周年招待会\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月06日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n本报的黎波里电为庆祝中国和利比亚建交30周年，我驻利比亚大使王旺生日前在大使官邸举行了招待会。王旺生在招待会上介绍了中国改革开放30年来在政治、经济和社会等各个方面取得的成就以及中利建交30年来两国关系发展取得的重要成果。他说，中利同属发展中国家，两国有许多共同语言和共同利益，在诸多国际和地区问题上保持协调与合作。中方愿继续在相互尊重和不断加深了解的基础上，与利建立互利共赢的新型合作关系。他指出，中方赞赏利领导人卡扎菲为促进非洲的团结、稳定和发展所作的不懈努力，重视利在非洲事务中发挥的重要作用，中方愿积极参与利经济建设，并与利开展面向非洲的多方互利共赢合作。王旺生对参加北京奥运会的利体育代表团全体成员表示欢迎，祝愿利运动员取得好成绩。利比亚总人民大会外事秘书沙胡米，利外交部、住房部、铁道部、教育部官员，议会利中友协、利国家石油公司代表，利新闻媒体、企业家协会等各界友好人士以及驻利中资机构代表等近百人出席招待会。', '连战夫妇抵京准备出席奥运会开幕式\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月06日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n本报北京8月5日电（记者吴亚明）应邀出席北京奥运会开幕式的中国国民党荣誉主席连战夫妇，今天下午乘机抵达北京。中共中央台湾工作办公室主任王毅到机场迎接。连战对于抵京后所受的热烈欢迎表示感谢。他说，北京奥运会是世界的、和平的、友谊的、健康的盛事，也是中华民族的盛事，他为能亲身参与这件盛事而深感荣幸，相信这次奥运会一定会办得非常成功、顺利。王毅表示，北京举办奥运会是海内外中华儿女的共同荣耀，欢迎连战偕夫人等一行来京与大陆同胞共襄盛举。祝愿两岸运动员在北京奥运会上奋力拼搏，共创佳绩。晚上，王毅在钓鱼台国宾馆设宴款待连战一行。', '奥运会开幕式当天\n中央和北京机关单位将放假一天\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月06日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n新华社北京８月５日电（记者李志勇）北京市人民政府５日发布关于２００８年北京奥运会开幕式当天放假的通告。根据通告内容，２００８年８月８日晚８时，北京将举行第二十九届夏季奥林匹克运动会开幕式。经国务院批准，除保障国事活动、城市运行等必要的工作岗位外，在京中央和国家机关、企事业单位和社会团体，北京市机关、企事业单位和社会团体，８月８日放假一天。北京市行政区域内其他社会组织，可根据实际情况自主安排。', '食用农产品和生产资料价格双双平稳回落\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月06日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报北京8月5日电（记者龚雯）据商务部最新监测，上周（7月28日至8月3日）全国36个大中城市重点监测的食用农产品和生产资料价格双双平稳回落，跌幅均为0.4%。据悉，57种主要食用农产品中，价格周环比下跌的有36种，占63.16%；持平的有7种，占12.28%。具体看，蔬菜价格继续下跌，地产蔬菜集中上市，价格回落2.3%，重点监测的18个蔬菜品种中，价格下跌的有14种。水果价格小幅回落。批发价较前一周下跌2.1%。水产品价格继续回落。肉价整体下跌，其中猪肉、牛肉、羊肉批发价分别下跌0.4%、0.5%和0.6%。食用油价格持续走低，其中豆油、菜籽油、花生油零售价分别下跌0.2%、0.1%和0.1%。粮价保持平稳，小包装大米、小包装面粉零售价均与前一周持平。鸡蛋零售价上涨0.8%。在生产资料市场，112种主要商品中，价格周环比下跌的有33种，占29.46%；持平的有63种，占56.25%。从大类看，黑色金属、能源产品、化工产品、建材产品价格下跌，有色金属、橡胶产品、轻工原料价格有所上涨，矿产品、农资产品价格与前一周基本持平。', '福田表示今年８月１５日不会参拜靖国神社\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月06日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n新华社东京８月５日电（记者刘赞）日本首相福田康夫５日表示，在今年的８月１５日，他不会去参拜靖国神社。福田当天在首相官邸针对媒体记者有关是否准备在日本战败纪念日的８月１５日参拜靖国神社的提问说：“请看我过去的行动。”日本媒体指出，这实际上表明了福田将不会去参拜靖国神社。另据报道，在福田新内阁除首相外的１７名成员中，已经有１１人表示不会参拜靖国神社，预计正在国外访问的外相高村正彦也不会参拜。靖国神社供奉着包括东条英机在内的１４名甲级战犯。日本前首相小泉纯一郎在任期间不顾中国和韩国等曾受日本侵略的亚洲国家的强烈反对，坚持多次参拜靖国神社，导致日本与中韩两国关系急剧恶化。福田在就任首相前一直主张重视亚洲外交，不赞成首相参拜供奉有甲级战犯牌位的靖国神社，并表明就任首相期间不参拜靖国神社。', '国务院任免国家工作人员\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月06日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n新华社北京８月５日电国务院任免国家工作人员。任命王学军为国务院副秘书长；任命张桃林为农业部副部长；任命赵铁锤为国家安全生产监督管理总局副局长。免去张宝文的农业部副部长职务。', '绿色能源推动绿色奥运\n北京加大可再生能源利用比重\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月06日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n本报北京8月5日电（记者刘毅）北京市发改委能源发展处处长高新宇今天说，北京市从履行“绿色奥运”承诺到提出构建可持续发展城市目标，均十分重视新能源及可再生能源的发展。2008北京国际新闻中心今天组织中外记者到北京太阳宫燃气热电有限公司，现场采访北京绿色能源利用情况。高新宇介绍，北京市可再生能源主要包括生物质能、太阳能、地热能、风能和小水电等。据初步统计，2007年北京市可再生能源利用量约120万吨标准煤，占全市能源消费总量的2%。北京市已提出目标，到2010年力争实现新能源与可再生能源利用量在能源消费中的比重达到4%。', '公安部再聘113名特邀监督员\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月06日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报北京8月5日电（记者石国胜）为进一步强化对公安机关的外部监督，保障广大民警依法履行职责，模范遵纪守法，促进公安队伍建设，经全国人大常委会办公厅、全国政协办公厅、中央国家机关有关部委，工、青、妇等社会团体和中央新闻单位及各省、自治区、直辖市公安厅、局推荐，公安部决定聘请王利明等113名同志为第三届公安部特邀监督员，聘期5年。据了解，前两届所聘请的特邀监督员在对公安工作中存在的问题进行批评监督的同时，也积极向公安机关建言献策，深入公安基层进行考察、调研，及时反映、转递人民群众的举报材料和有关事项，做了大量卓有成效的工作。', '美核潜艇泄漏引发担忧\n\n 本报驻日本记者  于  青《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月06日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n4日上午10点左右，美国核潜艇“拉霍亚”号停靠进了驻日美军的佐世保基地（位于长崎县佐世保市）。据称，此次停靠的主要目的是船员休整等。由于2日刚刚曝出曾停靠该港的美国“休斯顿”号核潜艇泄漏放射性物质的消息，“拉霍亚”号的停靠进一步引起了当地市民团体的反感，他们于4日下午举行了抗议集会。据美国海军官员1日透露，洛杉矶级核潜艇“休斯顿”号今年3月下旬停靠佐世保美军基地时，泄漏了含有极其微量放射性物质的水。美军已于当地时间7月31日向日本政府通报了事故的概要。“休斯顿”号3月下旬在佐世保停留一周后，5月至6月停靠在母港关岛。之后在夏威夷进行例行检查，于7月24日发现泄漏事故，估计泄漏的放射性物质总量在18500贝克以下。据称因属于极其微量，对周边环境和舰员健康都不会造成任何影响。据美国海军官员称，并不是核反应堆直接漏水。而对接触了水的舰员进行体检的结果表明，舰员也未受到辐射影响。“休斯顿”号在发现泄漏的次日向夏威夷州的卫生部门做了报告，而通报日本政府是在一周以后。今年以来，美国军方与核相关的事故接连发生。美国核动力航母“乔治·华盛顿”号今年5月由于船员抽烟发生火灾，损失额高达7000万美元，舰长被撤。美国空军核武器及相关物资管理存在漏洞一事于6月曝光后，空军文职和军职最高官员均被撤职。被曝光的“休斯顿”号核潜艇放射性水泄漏事故，进一步加剧了日本民众对部署核航母的担忧。美国核潜艇在日停靠次数最多的是冲绳县宇流麻市的美海军基地“白沙滩”。今年以来，美军核潜艇停靠在该基地的次数激增，已达到26次，超过了去年全年曾创纪录的24次。宇流麻市市长知念恒男称：“若发生核泄漏或海洋污染，这便是重大问题。即便泄漏量很少，若不加追究，有可能发生更加严重的事情。”宇流麻市议会7月30日已通过了反对核潜艇停靠的抗议决议和意见书。自1964年以来，共计1200多艘次美军核潜艇曾在日本神奈川县横须贺港、长崎县佐世保港及冲绳县白沙滩等地停靠，随之而来的安全性问题令日本民众备感忧虑。核泄漏事故发生后，美方和日本外务省的双重延误使得各地居民备感愤怒与怀疑。佐世保市基地政策局局长原口优秀对本次事故中政府的表现感到疑惑，“外务省了解事实后，为何不及时与地方政府取得联系？事关放射性物质，希望外务省能认真对待。”日本外务省负责人2日透露于前一天接到美国海军的通报，并就未及时向国内有关地区进行联系的理由解释称，“因对人体没有影响，所以认为不需要立即通报”。在美国电视台报道该事故后，外务省才首次联系“休斯顿”号停靠过的长崎县佐世保市、长崎县及冲绳县，通报曾发生放射性水泄漏事故。但该人士辩解称，“被报道与向各地联系一事无关”。日本外务省4日就未及时通报一事宣布，今后将改善类似事件的处理方针，在接到美方通报后，将在第一时间就所有事件同相关机构进行通报。此间国际问题评论家新原昭治认为，接连发生的事故说明，一是所谓核动力舰船的“安全神话”是不成立的。二是日本应该加强行使安全监督的主权，健全通报机制。三是伊拉克战争长期化，过度征兵和超期服役导致美国士兵士气低下、军纪松懈、秩序混乱，事故频发。（本报东京8月5日电）', '森林公安确保奥运安保\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月06日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n本报北京8月5日电（记者顾仲阳）北京奥运会开幕在即，森林公安奥运安保和森林防火工作已全面进入实战阶段。国家森林防火指挥部总指挥、国家林业局局长贾治邦5日来到北京奥林匹克森林公园，视察森林公安奥运安保和森林防火工作。北京市森林公安干警承担奥林匹克森林公园以及北部地区场馆外围安全保卫任务。目前，北京全市各级森林防火部门和94支专业森林消防队已经全面进入战时状态；承担奥运比赛项目的区县，大力加强模拟演练和应急处置工作；全市4.6万多名生态林管护员和专业护林员全面上岗到位。森林公安制定了安全保卫、应急处置、警力部署、测试运行和烟花燃放等一系列工作方案，针对防区100种突发事件，制定了《安保勤务手册》，对各个节点安全保卫工作做好了充分的准备。', '广告\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月06日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n\n \n\n\n\r\n\t\t\t\t\t\t\t/*\tif(picResCount>0){\r\n\t\t\t\t\t\t\t\t\tdocument.getElementById("picres").style.display="block";\r\n\t\t\t\t\t\t\t\t\tdocument.write("
");\r\n\t\t\t\t\t\t\t\t}*/', '青川县发生６．１级余震\n造成1人死亡27人受伤\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月06日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报成都8月6日电（记者刘裕国）8月5日17时49分，四川省广元市青川县（北纬32.8度，东经105.５度）发生6.1级强余震，各县区震感强烈，造成了新的人员伤亡和财产损失。据初步统计，已造成1人死亡,27人受伤,1500余户房屋受损。青川县姚渡镇青元、平原、阳山等３个村的通讯、道路中断，因沙洲至姚渡之间的螺旋沟大桥（甘肃省境内）垮塌导致国道212线中断。青川救援力量只能靠步行进入姚渡镇，广元方向的救援力量和救灾物资只能从陕西宁强青木川镇进入姚渡镇。青川县迅速启动了应急预案，正在姚渡镇的县委常委、武装部长袁仕聪带领200余名武警官兵、民兵预备役人员迅速投入到抢险救灾之中。目前，灾区群众情绪稳定，社会安定。全市受灾情况正在进一步核实之中。', '查韦斯呼吁南美三国打造“地区轴心”\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月06日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n新华社布宜诺斯艾利斯８月４日电（记者宋洁云、冯俊扬）委内瑞拉总统查韦斯４日在布宜诺斯艾利斯呼吁，巴西、阿根廷和委内瑞拉应该加强合作，打造南美的“地区轴心”，成为推动地区一体化进程的主要动力。阿根廷总统克里斯蒂娜当天同到访的巴西总统卢拉和委内瑞拉总统查韦斯举行会晤，讨论推动地区一体化进程。查韦斯强调，作为南美地区经济强国，巴西、阿根廷和委内瑞拉应该在地区一体化进程中扮演“更加积极的角色”。根据阿根廷外交部发表的公报，三国领导人在会晤中讨论了一系列地区事务和关于南美洲国家联盟的问题。三国领导人同意首先加强在交通运输领域的合作，建造连接三国的铁路线和一家由三国共同出资的航空公司。', '万名大学生灾区开展“三下乡”活动全国大学生骨干在广东参加实践锻炼\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月06日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n本报北京8月5日电（记者柳晓森）由中宣部、中央文明办、教育部、共青团中央、全国学联组织的539支大学生志愿者“三下乡”灾区服务队的近万名大学生自7月中旬起，在广袤的巴蜀大地上开展暑期“三下乡”社会实践活动。万名学子齐聚灾区，集中开展一个月的服务活动，这是“三下乡”活动开展11年以来的第一次。支教服务是这次“三下乡”活动的重点。7月中旬，在服务队出发前，灾区很多学校教舍损毁，学生分散，教材缺失，给支教服务工作带来困难与挑战。来自各个高校的志愿者们不等不靠，进驻宝兴县兴隆小学的志愿者在第一天就分头进山，依托山里的农户开设了“流动课堂”，两天后又在当地的支持下开设了“帐篷学校”，随后又转移到“板房学校”。志愿者们一边坚持开展支教，一边积极参与学校重建工作，终于在7月22日迎来学校的全面复课。为了让灾区孩子们感受奥运气氛，分享盛会快乐，四川农业大学服务队在汉源组织开展了“奥运火炬进灾区”活动，志愿者们把自己精心制作的“奥运火炬”交到小朋友手中，孩子们排成长龙争相传递火炬，共同感受团结、友谊、和平的奥林匹克精神。浙江师范大学灾区服务队精心策划了“趣味奥运会”活动，向灾区小朋友介绍了奥运会基本知识，组织小朋友们举行跳绳、踢毽、接力等竞赛活动。据团中央学校部负责人介绍，在下一步的工作中，将以本次志愿服务活动为开端，着力加强服务灾后恢复重建工作的长效机制建设。各高校将在灾区确定一批稳定的“三下乡”社会实践基地，建立“一对一”定向帮扶和接力帮扶的机制。截至目前，已经有98所高校将服务地点确定为长期的社会实践基地。本报广州8月5日电（记者贺林平）今天，由共青团中央、全国学联共同举办的中国大学生骨干培养学校第二期学员开始了在广东的实践锻炼活动。来自全国198所重点高校的210名大学生骨干将在未来两周内，深入到改革开放最前沿地带的企业、社区、农村等基层一线开展劳动锻炼、岗位实践、国情考察等活动，并结合专项课题进行有针对性的社会调查。中国大学生骨干培养学校于2007年5月正式组建，是共青团中央、全国学联为贯彻落实胡锦涛总书记等中央领导同志关于“重视并加强对学生干部的培训和实践锻炼”的重要指示精神采取的一项重要举措，旨在通过理论学习、实践锻炼、对外交流、课题研究等方式，帮助大学生骨干学习和掌握马克思主义中国化的最新成果，加深对我国国情及形势政策的了解，进一步坚定跟党走中国特色社会主义道路的理想信念。据了解，学员们将分别前往广州、深圳和东莞等地开展活动。', '保护耕地\u3000保住“饭碗”（高举旗帜\u3000科学发展·贯彻落实十七大精神）\n——我国切实保障粮食安全述评\n 本报记者 \u3000夏珺《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月06日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n我国粮食产量已连续四年增产，今年夏粮又实现了第五年连续增产，成为今年上半年国民经济运行中最大的亮点。粮食生产离不开耕地。我国实行世界上最严格的耕地保护制度，不断加大耕地保护力度，千方百计保住１３亿人口赖以生存的“饭碗田”，为粮食生产的连年丰收提供了坚实的物质基础。严格控制新增建设占用耕地，坚守18亿亩耕地红线人多地少，耕地资源十分稀缺，是我国的基本国情。2007年统计，全国耕地仅有18.26亿亩，人均只有1.38亩，不到世界平均水平的40%，一些省（市）人均耕地已低于联合国粮农组织确定的0．8亩警戒线，而且随着城镇化、工业化快速推进，人口增长和人民生活水平的提高，耕地资源的占用压力和保有需求都将持续增大。2007年两会上，温家宝总理在政府工作报告中庄严提出了一个目标：“一定要守住全国耕地不少于18亿亩这条红线！”国土资源部直接肩负着保护耕地资源的神圣职责。耕地保护司副司长黄鹤图介绍说，国土资源部首先是加强耕地总量控制，把牢土地“闸门”。加强城市建设用地和报国务院单独选址用地审查报批工作，加强建设用地动态监管，切实减少建设占用耕地，严格执行耕地占补平衡制度。围绕守住18亿亩耕地红线，国土资源部加快了土地利用总体规划修编步伐，严格执行土地利用年度计划管理和考核，组织了2007年度土地利用计划考核和督察，有针对性地提出了措施；积极配合有关部门，严格禁止擅自实施生态退耕，引导农业结构调整向有利于保护耕地的方向发展。同时，按照加强土地宏观调控精神，组织对占用基本农田面积大的建设项目的专家论证，积极开展京沪高速铁路、西气东输二线、南水北调等国家重点工程用地协调，加快推进省级政府批准建设用地的动态备案工作。坚持整理复垦，５年补充耕地152.6万公顷土地整理是一项功在当代，利在千秋的事业。国土资源部部长徐绍史对记者说，保护耕地一靠开源，二靠节流。土地开发整理就是开源，可以为坚守18亿亩耕地红线贡献力量。我国的土地整理从零起步，已走过10年光辉的发展路程。10年来，经过各级国土资源部门的共同努力，土地整理及土地复垦开发在提高粮食综合生产能力、保护生态环境、优化土地利用结构、支持新农村建设等方面发挥了突出作用，成为深受农民群众欢迎的“德政工程”、“民心工程”。据统计，最近５年来，全国共整理复垦开发补充耕地152.6万公顷，为有效增加粮食播种面积打下了坚实的物质基础。与此同时，积极推进基本农田建设和保护。2006年，国土资源部在全国批准设立了116个国家级基本农田建设与保护示范区。示范区遍布全国31个省（区、市），粮食主产省都有5个以上的示范区。示范区建设，带动了地方建设高标准农田，湖北、四川、湖南、江西、山东、河南、黑龙江、吉林、江苏、浙江、广西、云南等地分别设立了省级基本农田建设和保护示范区，将建设高标准农田列入政府工作议程，列入为民办实事重点项目考核，调动了多部门参与基本农田建设和保护的积极性，初步形成了多部门集中投入、齐抓共管的局面。“天上查，地下管”，严厉打击违法违规用地据国家土地督察形势分析结果显示，今年上半年，全国发现土地违法案件数和涉及土地面积同比分别下降一成和近五成。这是一个积极的信号，说明违法违规用地高位运行的势头得到了有效遏制。为遏制违法违规用地侵蚀宝贵的农田，多年来，国土资源部采取“天上查，地下管”、土地执法百日行动、专项整治、专项检查等多种手段、措施，打击土地违法违规力度不断加大。据国家土地副总督察甘藏春介绍，２００７年，各级国土执法监察部门共结案９２３４７件，收回土地８６０７公顷，其中耕地３７６０多公顷。国土资源部执法监察局副局长郭宝平对记者说，土地执法监察主要从三方面入手，履行保护耕地的职责。首先是加强动态巡查和卫片（卫星图片）执法检查，及时发现和制止土地违法，防患于未然。通过在各个基层国土所设土地巡查员，在各行政村设土地信息员，现在动态巡查制度已经延伸到了最基层。其次，严格执法、严肃查处土地违法违规案件，并限令拆除违法建筑或构建物，恢复耕地。这不仅是对已被破坏的耕地的挽救，也是对欲违法者的教育和震慑。第三，严格实行问责制。前不久,国土资源部与监察部、人力资源和社会保障部共同签发了《违反土地管理规定行为处分办法》，明确规定了政府部门和政府领导的责任，同时规定了如规避依法审批将受到严肃的纪律处分。过去地方安排建设项目时，通过调整规划规避基本农田审批的情况时有所见。经过严肃查处一批违规行为，现在已经很少出现这种情况了。俗话说，“手中有粮，心中不慌。”“手中有粮”的前提是“手中有田”。对于我们这个有着１３亿人口的发展中大国来说，粮食安全和耕地保护始终是第一位的大问题。现在，“发展经济”占用农田的冲动仍在，“反弹”的压力仍在。坚守18亿亩耕地红线，仍须警钟长鸣！', '南非官员称津政党间谈判进展顺利\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月06日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n新华社约翰内斯堡８月４日电（记者梁尚刚）南非总统姆贝基的发言人拉奇坦加４日说，３日在南非行政首都比勒陀利亚恢复的津巴布韦政党间谈判“进展顺利”。拉奇坦加没有详细说明谈判的具体情况，只是说谈判仍在进行中，双方代表“并不担心”谈判的最后期限问题。南非总统姆贝基当天也否认了媒体有关谈判双方代表因分歧严重暂时中止和谈的报道。但南非当地媒体分析认为，双方目前的分歧依旧主要集中在如何组建联合政府以及反对党争取民主变革运动（民革运）领导人茨万吉拉伊在联合政府中的职位等实质问题上。津巴布韦３月２９日举行总统、议会和地方政府联合选举。反对党对总统选举结果不满，其支持者与执政党支持者发生暴力冲突，引发国内政治危机。穆加贝7月２１日与反对党两个派别的领导人在哈拉雷签署谅解备忘录，就举行政党间谈判的日程和基本准则达成一致，承诺通过谈判尽快解决国内危机。之后双方于２４日开始在南非行政首都比勒陀利亚举行谈判。', '“香港之夜”晚会在京举行\n奥运马术比赛筹办就绪\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月06日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n本报北京8月5日电（记者刘韬）8月5日晚，香港马会和国际马术运动联合会等专门在北京举办“香港之夜”晚会，向北京奥组委及中外人士介绍奥运马术比赛筹办进程：香港准备好了。香港作为奥运协办城市，承担奥运马术比赛，经过紧张而有序的准备，一切工作就绪。有关方面专程前往北京，以多媒体方式展示他们的准备成果。', '湖南湘江水质重回Ⅱ类\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月06日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报北京8月5日电（记者王炜）湖南人民的母亲河、长江中上游重要支流湘江一度因为严重的污染而“呼救”。经过几年精心治理和高达170亿元的投入，目前湘江水质重回Ⅱ类。湖南省政府日前决定，将再用3年的时间对全流域的水污染和部分地方的环境污染实现全流域的综合治理，并将把湘江打造成中国的“莱茵河”。这是记者从北京国际新闻中心新闻发布会上了解到的。近年来，湖南省将湘江流域综合治理作为长株潭城市群建设资源节约型、环境友好型社会的标志性工程。湖南省在全省所有县区建设了113个生活污水处理厂。同时，对湘江沿岸的高污染企业进行严格治理，整个治理工程涉及976个项目，今年已经关停了湘江流域的37家企业，淘汰了18家企业，并不断加大农业污染源的治理力度。有关部门还借鉴国际上河流保护的先进经验，如莱茵河的全流域管理经验，加大对湘江水污染的治理。', '“两岸青年联欢节”海南行拉开帷幕\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月06日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n本报北京8月5日电（记者吴亚明）由中华全国青年联合会主办，海南省青年联合会、海南省台湾同胞联谊会承办的第三届“两岸青年联欢节”海南行活动今天拉开序幕，来自台湾的100名青年与海南50名各族各界青年齐聚奥运火炬境内传递的第一站三亚市，共同参加开幕式，琼台两地青年在开幕式上联合发出“关爱海洋，保护海洋”倡议。台湾青年在琼5天时间，将参观“蓝丝带海洋保护活动”宣传图片展，参加“奥运在我家”迎奥运交流联谊等活动，了解海南经济社会的快速发展，感受中华文化的博大精深。', '温家宝主持召开国务院常务会议\n审议并原则通过《进一步推进长江三角洲地区改革开放和经济社会发展的指导意见》\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月07日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n新华社北京８月６日电国务院总理温家宝６日主持召开国务院常务会议，审议并原则通过《进一步推进长江三角洲地区改革开放和经济社会发展的指导意见》。会议指出，长江三角洲地区是我国综合实力最强的区域，在社会主义现代化建设全局中具有重要战略地位和带动作用。在新形势下，加快提升长江三角洲地区经济整体素质和国际竞争力，促进这一地区科学发展、和谐发展、率先发展、一体化发展，对全国改革开放和经济社会发展具有重大意义。会议指出，推进长江三角洲地区改革开放和经济社会发展，必须坚持走科学发展之路，加快经济发展方式转变和经济结构调整，显著增强区域综合实力、创新能力和可持续发展能力；全面深化改革开放，推进体制机制创新，增强发展的动力；加快推进区域一体化进程，促进区域协调和城乡统筹发展；强化服务和辐射功能，充分发挥对周边地区、长江流域及其他地区的带动作用；加强政治、经济、文化、社会建设，推动物质文明、精神文明、政治文明、生态文明共同进步。会议要求，要重点抓好以下工作：一是加快调整产业结构，努力形成以现代服务业为主的产业结构。二是全面推进工业结构优化升级，努力建设国际先进制造业基地。三是统筹城乡发展，全面深化农村改革，大力发展现代农业。四是坚持走新型城市化道路，构建完备的城镇体系，完善和提升城市功能。五是大力推进自主创新，营造鼓励自主创新的政策环境，加强创新人才的培养和引进，构建具有国际竞争力的区域创新体系。六是积极推进重大基础设施一体化建设，增强区域发展支撑能力。七是提高土地节约和集约利用水平，大力推进节能降耗和环境保护，全面提高可持续发展能力。八是推进教育、卫生、文化、体育等社会事业发展，加快完善就业和社会保障体系，促进经济社会协调发展。九是继续推进重大改革试验，加快建设统一开放的市场体系，率先建立完善的社会主义市场经济体制。十是全面提升对外开放水平，加快转变外贸增长方式，提高利用外资质量。会议强调，推进长江三角洲地区改革开放和经济社会发展是一项系统工程，上海、江苏、浙江和中央有关部门要加强统筹协调，完善合作机制，创造性地开展工作，促进长江三角洲地区在高起点上争创新优势，实现新跨越。', '徐才厚在检查指导全军政工网建设时指出\n切实把军营网络建设好利用好管理好为加强部队思想政治建设发挥更大作用\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月07日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n新华社北京８月６日电（记者李宣良）中共中央政治局委员、中央军委副主席徐才厚６日在检查指导全军政工网建设时指出，要坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，认真贯彻胡锦涛主席有关重要指示，重视加强军营网络建设，更好地发挥军营网络在加强部队思想政治建设中的作用。中央军委委员、总政治部主任李继耐一同检查指导。徐才厚强调，胡主席对加强网络建设高度重视，作了一系列重要指示，深刻阐明了加强网络建设的重要意义和目标要求，为加强军营网络建设提供了基本遵循。我们一定要按照胡主席指示要求，切实从占领文化传播制高点和掌握信息化条件下宣传思想工作主导权的高度，重视加强军营网络建设，发挥好军营网络作用，以强烈的责任感使命感，建设好、利用好、管理好这块阵地，推动新形势下军队思想政治工作的创新发展。徐才厚指出，要始终坚持正确的办网方向，牢牢把好政治关，切实为加强部队思想政治建设和提高战斗力服务。要适应青年特点，把教育引导功能与文化娱乐功能很好地统一起来。要注重加强军营网络建设和管理，进一步扩大规模和覆盖面。各级领导要在强化网络意识、增强用网能力的同时，加强对部队的教育引导，重视加强网络人才培养，进一步加强基础设施建设，为更好地发挥军营网络作用创造好的条件。检查指导过程中，徐才厚还围绕全军政工网建设的创新发展等问题，与基层官兵进行了在线交流。他希望广大官兵今后继续把全军政工网当作政治进步的辅导员、学习成才的助手、文化娱乐的伙伴、日常生活的朋友。总政治部和军委办公厅领导一同参加。', '俄罗斯联邦政府总理普京指出\n俄全力支持北京奥运会\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月07日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n\n 本报莫斯科8月6日电（记者于宏建）在前往北京出席奥运会开幕式前夕，俄罗斯联邦政府总理弗拉基米尔·普京接受了本报和新华社记者联合书面采访，就奥运会、体育运动及中俄关系等问题回答了记者提问。他祝愿北京奥运会取得成功。普京对北京奥运会的筹办工作给予肯定和赞扬。他说，应该特别感谢和高度评价奥运会东道主——我们的中国朋友。中国这些年为筹办奥运会付出了大量心血，并承诺要举办一届各方面都达到高水平的奥运会。对世界上少数人将奥运会政治化的做法，普京认为这是“对奥运精神的践踏”。他引用顾拜旦的话说，奥运会是运动员的比赛，而不是国家间的较量。普京说，奥林匹克运动基于团结、理解与合作的价值观，不信任和对抗有悖于奥运精神。普京表示，奥运会首先是一场宏大的体育盛会，其重要性、观赏性和对世界人民的影响力是其他体育赛事无法企及的。俄罗斯全力支持北京奥运会，当年中国在莫斯科成功申奥，俄罗斯第一个与中国分享喜悦。中国在组织奥运会比赛、提供奥运会技术及信息支持方面的经验，对俄罗斯也是“重要而有益的”。作为体育大国的总理，普京表示，他期待俄罗斯国家队在北京奥运会上“写下精彩难忘的篇章”，并在总成绩上“更上一层楼”。普京不愿对俄国家队能获得的奖牌数量作出预测，并引用了中国古代思想家老子的一句话“自是者不彰”。他说，专家认为俄罗斯在艺术体操、自由式与古典式摔跤、网球、拳击、田径、射击、花样游泳和柔道项目上有较大机会取得好成绩。当被问及体育与他本人的关系时，普京说，体育运动在很大程度上帮助他保持体形和心理平衡，对他的性格养成也有很大影响。他表示相信，每一项体育运动都有自己鲜明的特点，每个人都能找到适合自己的运动项目。谈及自己热爱的两项运动——柔道和高山滑雪，普京非常内行。他说，他从小就练习柔道，这种运动是对身体和智力的锻炼；柔道能增强体能、反应能力和耐力，教人控制自我、审时度势、洞察对手的强项和弱点、力争最佳结果；柔道要求人不断自我完善、自我修炼；这些知识、能力和素质对政治家必不可少。而讲究速度和技巧的高山滑雪则使人身材健美、精力充沛且心情愉悦。普京对中俄关系予以高度评价，对双边关系继续快速发展并造福两国人民充满信心。普京说：“俄中拥有独一无二的政府总理定期会晤机制，这一机制有助于协调解决双方共同问题，找到折中办法，并取得互利结果。”他说，巩固双边人文和经贸互动，是俄中互信政治对话的合理延伸。两国在“国家年”活动期间举办了６００多项活动，显示双方在继续对话、巩固经贸伙伴关系、增进民间友好互信方面拥有广阔前景。普京说，“国家年”中最有意思和最具前景的活动今后将经常举办，其中包括经济政治及科学研讨会、交易会、文化节和体育比赛。在人文领域，双方下一步行动是举办中国“俄语年”和俄罗斯“汉语年”。未来的大部分活动将吸引年轻人的参与，因为他们将接过“俄中关系发展的接力棒”，继续传递下去。此外，两国地区间的合作也十分活跃。普京说，中国发生大地震后，尽管俄方知道中国有能力独立克服困难，但还是“感到必须在困难时刻向兄弟般的中国人民伸出援手”。俄罗斯共邀请１０００多名中国地震灾区儿童来俄罗斯疗养。在采访的最后，普京向中国读者致以真挚的祝福：“再一次祝愿北京奥运会取得成功！当然，也祝愿友好中国的伟大人民永享和平与繁荣！”', '全球青年代表相聚北京共享奥运盛事\n北京奥林匹克青年营开营\n刘淇出席  萨马兰奇为主题雕塑揭幕\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月07日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n本报北京8月6日电（记者赵婀娜、张慧中）今天下午，北京奥运会即将开幕之际，北京2008奥林匹克青年营正式开营。中共中央政治局委员、北京市委书记、北京奥组委主席刘淇，共青团中央第一书记、青年营营委会执行主席陆昊，北京市市长、北京奥组委执行主席郭金龙，国际奥委会终身名誉主席萨马兰奇等出席了在青年营营地北京101中学举行的开营仪式，并与全体营员合影留念。481名国内外营员以及383名青年营场馆志愿者参加了开营仪式。仪式开始前，刘淇等听取了北京青年营场馆相关工作情况介绍，随后参观考察了营地设施。在营员宿舍，刘淇等对营地特意为残疾人营员实施的无障碍设施改造表示赞赏。在营地综合服务厅，刘淇一行还考察了邮政、金融、通讯、医疗等营地服务保障工作。开营仪式简短而热烈。来自五大洲的5名营员和1名残疾人营员共同升起青年营营旗。陆昊首先致欢迎辞，他说，青年营的举办，为世界各地的青年提供了一个学习知识、体验奥运、增进了解和友谊的重要平台，对于弘扬团结、友谊、和平的奥林匹克精神，促进各国青年文化交流和友谊交往，具有十分重要的意义。希望营员朋友们通过青年营丰富多彩的活动，收获知识，收获欢乐，收获友谊，也希望他们成为文化交流和友谊和平的使者，为促进各国人民友好、推动世界和平与发展做出贡献。仪式上，郭金龙与萨马兰奇共同为营地主题雕塑《放飞梦想》揭幕。雕塑融合了剪纸、风筝和祥云等中国传统文化元素，以蓝绿渐变和红黄渐变的两只腾空欲飞、优雅动感的风筝为造型，与“青年创造未来”的主题相呼应，诠释一代青年昂扬向上的精神风貌。刘淇宣布“北京2008奥林匹克青年营开营”，现场随即唱响北京青年营营歌《青春之约》，近千羽象征着和平与友谊的白鸽腾空而起，全球青年代表齐声欢呼，现场气氛达到高潮。开营仪式由奥组委执行副主席、青年营营委会副主席刘敬民主持。当晚，一场体现“青春、欢聚、融合、共享”主题的开营演出晚会表达了青年营对五大洲青年朋友的欢迎与祝福。北京团市委书记、北京奥组委志愿者部部长、北京青年营秘书长刘剑在晚会上宣读了国际奥委会主席罗格致北京青年营的贺信。据介绍，北京2008奥林匹克青年营以“青年创造未来”为主题，主办方将组织营员参观奥运村、观看奥运会开幕式及部分比赛，开展“迷你奥运会”、“学厨在北京”等丰富多彩的营员学习交流活动，还将观光北京夜景，游览故宫、长城等名胜古迹。据了解，青年营作为奥林匹克文化活动的重要组成部分，是奥林匹克旗帜下一项重要的文化交流活动，与竞技运动比赛、奥林匹克仪式、奥林匹克艺术节共同构成奥运会四大主体活动。北京2008奥林匹克青年营于8月6日至17日举行，来自五大洲的481名优秀青年（包括10名残疾人营员）齐聚北京，体验奥运、感受中国、互动交流。多数青年营营员的年龄在16至18岁之间，他们大部分为热爱体育运动的在校学生、运动员或其他领域的优秀青年代表。', '情越万水千山\n——北京二〇〇八年奥运火炬接力国内传递综述\n 本报记者  潘少军  季  芳《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月07日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n\n 8月6日，奥运圣火在北京市传递。图为第一棒火炬手杨利伟高举火炬从故宫午门广场起跑。新华社记者  罗晓光摄8月6日，承载着光荣与梦想，饱含着激情与希望，奥运火炬终于到达了北京！上午8时10分，航天英雄杨利伟高举火炬，迈开矫健的步伐，从故宫午门前跑出第一棒，拉开奥运火炬在北京传递的序幕。8月8日晚，当位于北京“鸟巢”的主火炬点燃之时，将宣告北京2008年奥运火炬传递活动圆满成功。正是在几个月前，取自希腊奥林匹亚的圣火，从北京出发，经过五大洲19个城市后，于5月2日进入香港特别行政区，开启国内火炬传递的旅程。此次规模浩大的火炬传递活动，途经100多个城市、20000多名火炬手参与完成。这是一次激情澎湃之旅！这是一次感动中国之旅！这是一次传递爱心之旅！这是一次和谐之旅！这是一次爱国主义教育之旅！这是一次东西方文明交相辉映之旅！“同一个世界，同一个梦想”的旋律，在神州大地久久回荡！希望之旅，承载着中国的百年梦想从天涯海角到白山黑水，从长城东起点到珠穆朗玛峰，跨越千山万水，行程约3万公里，并创造了奥运火炬传递的新历史——奥运火炬首次登顶珠峰。5月2日，香港以乘龙舟、骑马、搭游艇等极具特色的方式传递“祥云”火炬。在零星小雨中，数十万香港市民走上街头，发自内心地为火炬手打气加油，双手拍红了，嗓子喊哑了。正如香港特别行政区行政长官曾荫权所说，“能够成为祖国国土上奥运圣火传递的第一站，我们感到无上光荣。期望圣火能够为世界各地的人民点燃起团结及和平的火光。”5月3日，澳门迎来开埠400多年以来首次奥运火炬传递。25万多市民的激情参与，使火炬传递成为澳门有史以来参加人数最多、最感人的一次城市庆典。火炬手中，有来自澳门各界的人士；沿途呐喊助威的观众中，有许多来自内地、香港、台湾的游客，还有不少来自葡语系国家的朋友，体现了澳门这座城市的包容性，展示了澳门人热情好客、互助友爱的特质。5月4日，三亚开启“浴火凤凰”回归北京“鸟巢”之旅。在50多摄氏度的地表高温中，成千上万的三亚人涌上街头，从早上8时至下午6时，他们不停地欢呼呐喊，热情丝毫不减。欢乐的人群和浓浓的椰风海韵，令人印象深刻。5月8日上午，全世界都屏住了呼吸，目睹奥运火炬首次登顶珠穆朗玛峰这一壮举。人们将永远记住，9时11分，在8844.43米的珠峰顶上，在呼啸的狂风中，奥运火炬燃烧的壮美瞬间；人们永远不会忘记此次登顶的火炬手，吉吉、王勇峰、尼玛次仁、黄春贵和次仁旺姆……奥运火炬传递，受到沿途群众的热烈欢迎，所到之处万人空巷。在广州、深圳、福州等地，外出观看的民众达到数百万人，此情此景，让北京奥组委的火炬接力顾问、来自澳大利亚的亚当先生颇为感慨：“这是一种多么壮观的景象，这是一种多么伟大的力量啊！”当5月12日四川汶川发生强烈地震时，奥运火炬正在福建厦门传递。针对情况，奥组委及时调整传递方式。第二天，在福建龙岩站的火炬传递结束仪式上设置了捐款箱，最后一棒火炬手宣读“献爱心”倡议书。随后，又在火炬起跑点增加默哀仪式，并在传递沿线设置捐款箱。火炬手和观众纷纷捐款捐物，向灾区群众表示爱心和支持。5月19日至21日是全国哀悼日，北京奥组委决定将火炬传递活动暂停3天。随后对传递路线进行了修改，将四川省火炬传递时间推后，使之成为圣火进京前的最后一个省份；与此同时，北京奥组委还简化了相关程序，取消了各地结束庆典仪式，缩短了火炬传递路程。5月22日，围绕“传递圣火、奉献爱心”主题，按照火炬传递与抗震救灾相结合的要求，奥运火炬接力再度启程，在浙江宁波和嘉兴两个城市开始传递。此后，许多抗震救灾英雄被推举为火炬手，赢得人们的尊重；观众们听得最多的就是“中国加油！”“四川加油！”“汶川加油！”等口号。火炬传递变成了传递团结、坚强的“和谐之旅”和“爱心之旅”。广西桂林站火炬手、桂林市消防支队司令部上尉参谋王利，刚从抗震救灾一线归来，他和战友们共从地震废墟中抢救出被困群众8人，转移帮扶群众5644人，医治受伤群众291人，受到灾区群众的交口称赞。“在灾区的日日夜夜，我们感到生命如此脆弱，需要大家来关爱和帮助。”王利说，“我们在这里传递火炬，正是在向灾区人民传递一种信念：你们的后面还有我们，大家共同拼搏，一定能战胜任何困难！”6月21日拉萨，布达拉宫的广场前，人们再次见证了奥运史上火炬传递的创举：境内传递的圣火与登顶珠峰的圣火最终熔合。数万拉萨市民身着节日的盛装，挥舞着五星红旗和五环旗，见证了这历史性的奥运火炬熔火时刻。“中国加油”、“四川加油”、“扎西德勒”的欢呼声此起彼伏。看到这一历史场面的边巴老人激动地说：“在珠峰传递的奥运圣火火种和经过多个城市传递过来的奥运圣火终于在拉萨融汇在一起，说明拉萨的火炬传递取得圆满成功，这就好比我们祖国的统一、民族的团结。衷心祝愿我们的国家更加强大，人民更加幸福！”奥运圣火所到之处，与之相辉映的，是一幅幅斑斓多姿、绚烂绝美的写实油画，也是一幅幅远近成趣、意味悠长的写意山水画。海南的椰风海韵，令人陶醉；江浙的鱼米之丰，令人留恋；贵州的原生态之美，令人驻足；新疆的沧海桑田，令人慨叹；山西的祖根文化，令人追忆……五千年中华文明的灿烂，九万里河山的壮阔，尽展世人面前。激情之旅，将我们紧密地团结在一起圣火所到之处，中国民众无不欢欣鼓舞，展现了汹涌澎湃的爱国热情。火炬的传递点燃了人们的爱国情、奥运情。传递沿途，祝福北京、祝福奥运、祝福四川的标语常常绵延数公里。人们为了亲眼看到火炬传递，全然不顾骄阳的炙热，大雨的倾盆，“中国加油”、“奥运加油”的口号声不绝于耳。火炬接力团队执行指挥张明认为，圣火传递激发了中国人强烈的爱国情怀，这促使人们怀着一种难以遏制的情感聚集到圣火周围。“我们中国人是很要强的，既然美国人、英国人和法国人能办好奥运会，那我们也一定能办好。群众在火炬传递过程中表达的就是这样一种带有强烈民族自尊和自豪的情愫。这是一种高尚的爱国主义精神。”新华社记者马邦杰在采访火炬传递时说：“火炬传递，点燃了全中国人的爱国主义情感，让我们找到一种强烈的认同意识，把我们紧密地团结在一起。”在奥运火炬传递过程中，每一天都有真情故事打动人，每一天都有火热的激情感染人，每一天都有壮观的场面陶醉人。6月12日，火炬在贵阳站的传递途中，一位60多岁的老阿妈背着一个很大的箩筐，筐里只装着一小袋鸡蛋，也许是赶了几十里的山路来到贵阳卖。瘦小的老阿妈挤不到人群前面，视线被挡住了。她直拽前边的人问：“火炬手来了吗？火炬手来了吗？”布满皱纹的脸上显出焦急而又兴奋的神情，岁月的风霜抹不去她的热情和期盼。5月18日，杭州街头有一对父子观众。五六岁大的孩子骑在爸爸的脖子上，小脸上贴着小五星，手里挥着奥运五环旗，嘴里还在不断地叫唤：“爸爸，爸爸，再高一点，我看不到火炬了！”个子不高的父亲踮起了脚尖，刚好让孩子从人群中露出了眼睛。过了一会儿，父亲坚持不住了，放下脚尖休息，不一会儿，又把孩子挺了上去。7月12日，火炬在黑龙江省大庆市传递。8时许，一场夏雨骤然而至，将人们的衣服浇湿，透出了丝丝凉意。“雨越下越大，火炬手高举着火炬、趟着水奔跑，雨水和着泪水一起流下来，可他们仍然不管不顾，坚持完成火炬传递。这一幕，会让我牢记一辈子！”中央电视台摄影记者付鹏用镜头抓住了这些令人感动的细节。北京奥组委火炬接力中心火炬手组的组长谷民，经历了境外火炬传递到境内火炬传递的全过程，几个月没有回家，每天睡眠时间只有几个小时。她一个人独自带着8岁大的女儿，每次打电话，小女孩就说：“妈妈，我每天都抱着你的照片睡觉，就觉得你回到了我的身边！”每当想起这一幕，谷民都会热泪盈眶。她说：“百年梦想，今日成真。为火炬传递做好服务，这是大家的大事，也是一种责任，我们做一点牺牲算不了什么。”和谐之旅，架起文明交融的桥梁火炬一路传递，更是照亮了中国五千年的文明，中华民族的风采和热情被尽收眼底。在云南，汉族、彝族、藏族、白族等各民族同胞欢聚一堂，向世界吐露出对北京奥运圣火的浓浓深情，栽秧鼓、木盆鼓、象脚鼓……2008面鼓鼓声隆隆，敲响了云南人民对奥运圣火的热情和期盼。在青海，青海湖畔，藏族同胞身着节日盛装，载歌载舞，欢迎北京奥运会圣火的到来。在碧水、蓝天、白云的映衬下，热巴鼓舞多姿多彩，跳出了当地群众对圣火的期盼和对北京奥运的祝福，一曲高亢嘹亮的《青藏高原》更是唱出了青海藏族人民对家乡的热爱。在山东，黄河在这里入海，孔子在这里诞生，泰山在这里崛起，圣火在这里传递。奥运圣火来到了孔子故里曲阜和五岳之尊泰山，在这两个有着强烈文化象征意义的地方，完成了东西方两大古老文明的对接和融合……采自希腊奥林匹亚山的奥运圣火，跨越２７００多年的岁月长河，传递着和平、友谊、进步、希望、团结等人类普世的精神理念。火炬的传递凝聚了中华民族深厚的文化底蕴，继续着文化薪火的传承，文明的碰撞必将激发思想的创新，推动人们创造美好的未来。从丝绸之路上的重镇兰州、嘉峪关、敦煌，到海上丝绸之路的多个起点广州、福州、宁波等，展现了中外文化交流的悠久历史和文明互动的生动遗迹。正如参与此次境内火炬传递的希腊驻华大使所说，“这次能在中国成为奥运火炬手，我觉得很幸运，也感到非常光荣、高兴。西方文明和东方文明都是非常古老的文明，采自希腊的奥运圣火传递到中国，象征着两种文明的交流和融合。而正是这种交流，推动着人类社会的不断进步和发展。”火炬在贵州黔东南苗族侗族自治州传递时，一位美国观众对苗族服饰、刺绣、银器等爱不释手，赞不绝口：“这里有许多国际流行元素，真是太棒了！”“文明不是虚幻的，也没有绝对的高低之分，因此是可以‘触摸’的，也是可以相互借鉴的。”火炬接力中心运行团队王晓兰说，“傲慢产生偏见，隔阂产生误解。火炬传递之所以具有特别的意义，在于它提供了一种平等、和谐的交流平台。”俄罗斯汉学家、兰州站火炬手尤里·宜刘新曾把《中国文化》、《京剧启蒙》等中国书籍翻译成俄文，为中俄文化交流做出了贡献。“这次北京奥运火炬传递，有两万多名世界各地火炬手参与，历届奥运会都没有这样大的规模。”尤里说，1984年，他来到北京作为苏联塔斯社的驻华记者，发现当时的中国很封闭，现在的中国变得很开放。“文化交流有很多方式，通过奥运来让外国人更好地了解中国，同时让中国人获得更多的对外交往经验，这样的‘人民外交’非常有效。”人文之旅，向国人普及和推广奥林匹克精神圣火所到之处，人们都会用独特的方式为圣火壮行：在广州，可见一幅幅独特的运动图画：太极拳、舞龙舞狮、扇子舞、形体舞、踢毽子、下象棋、打羽毛球等；在昆明，彝族同胞们身着节日盛装，吹起了过山号，敲响了撒尼鼓；在山西的云冈石窟，火炬手高擎火炬，从巨大的佛像前跑过；在“东方圣城”曲阜，800名小学生伴着音乐齐声诵读《论语》：“学而时习之，不亦说乎？”……博大精深的中国文化，展现在世人面前。在新疆石河子，联合国开发计划署能源与环境处处长柯其善成为当地火炬手。他对当地人与自然和谐相处的情景印象深刻。“石河子由过去的一片沙漠荒地变成如今适合人居的绿洲，让人感到非常惊奇和佩服。这表明人类完全可以通过自身努力，遏制环境恶化，改善环境状况。”柯其善认为，保护环境、控制污染，与全球气候变暖作斗争，这是人类的共同使命和责任。如今，中国与世界的联系越来越紧密，中国采取的环境行动对全球的环境保护有着积极、重要的影响和意义。“火炬传递早已超出了体育运动的范畴，其所蕴含的人文精神对国人起重要的教育作用。”北京奥组委高级项目专家孙葆丽说，“此时，火炬手已化身为奥林匹克理想的承载者，他们肩负着传播奥林匹克精神的使命，承载着点燃人们奥运激情的重任。”上海交大的莘莘学子，为了迎接火炬的到来，每个人都在左手臂上系上了一条黄丝带，以表达为灾区同胞祝福、希望他们早日渡过难关的心情。“像这次火炬传递中开展的抗震救灾活动，让人感受到了奥运的圣洁和人性的力量，我觉得自己的做人准则也为之改变。”一位交大学生对记者说，“奥运会已经远远超出了一般性的体育概念，有着一种阳光、向上的活力，充满着人性的光辉。”8月3日，两个多月前刚刚经历大地震灾害的四川省，迎来了奥运火炬。在火炬传递沿线，“奥运雄起，中国雄起，四川雄起”的口号此起彼伏，四川人民迎来了久违的欢乐和激情，更加振奋了重建家园的信心与勇气。正如火炬手、乐山映秀小学藏族教师谭国强所说：“我相信，地震后的四川将会更美丽！”一位四川灾区的女中学生，在写给北京奥组委的一封信中说，“奥运圣火像普罗米修斯获取的火种一样，使处于黑暗中的人们能感受光明，给处于孤独的人们带来友谊，给身处束缚的人们带来自由，给处于寒冷中的人们带来温暖，给处于战乱中的人们带来和平的希望。”奥运会是最美好的人类庆典，是人类追求美好和崇高的舞台。火炬传递，预示着和平、友谊、进步的种子在每个人的心中生根、发芽。', '党政机关出差和会议定点饭店新一轮政府采购工作启动——\n定点饭店是咋“定”的？（政策解读）\n\n 采访人：本报记者  李丽辉  解读人：财政部行政政法司负责人《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月07日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n实施党政机关出差和会议定点管理，就是党政机关工作人员出差必须在定点饭店住宿，组织会议也必须在定点饭店召开。目前，2009—2010年党政机关出差和会议定点饭店新一轮政府采购工作已经启动，财政部行政政法司负责人就相关问题进行了解读。提供统一标识消费单据三星级须提供全部客房财政部行政政法司负责人表示，根据《中央国家机关出差和会议定点管理办法》有关定点饭店实行动态管理两年一定的规定，今年下半年在各地组织开展2009—2010年定点饭店政府采购工作。新一轮定点饭店政府采购工作，除了对一些具体操作细节作了修改和调整外，有关的原则和规定没有变化。主要的修订部分有：一是对定点饭店的协议房间数量上作了具体要求，会议定点饭店必须提供全部客房和会议室，出差定点饭店三星级及以下的须提供全部客房，四星级及以上的须提供70%以上的客房，以进一步规范定点饭店的行为，提高定点接待能力；二是对具备条件的饭店增加了打印电子结算单和使用公务卡结算的要求，使各单位在出差住宿、会议消费后有统一标识的消费单据，增强了与财务报销制度的衔接，有利于定点管理工作的进一步开展。通过政府采购确认资格上轮已获资格可予保留定点饭店是如何确定的？这位负责人说，定点饭店的资格是通过政府采购的方式确认的。按照规定，财政部委托国管局在北京地区、委托各省级财政部门在当地组织开展定点饭店政府采购工作，并对采购结果审核确认，由国管局和各地方财政部门与饭店签订定点协议并实施管理。申请定点资格的饭店，要按照当地定点饭店政府采购工作的程序参加投标。中央单位在京外的宾馆、饭店及内部招待所等，应参加所在地组织的政府采购。各地政府在京的宾馆、饭店及内部招待所等，应参加国管局组织的政府采购。各地区定点饭店政府采购的方式，应当按照《政府采购法》的规定方式，即公开招标、邀请招标、竞争性谈判、单一来源采购、询价等和有关的程序组织采购工作。各省财政部门根据工作需要，可以委托政府采购机构开展具体采购工作。另外，上一轮已经取得定点资格的饭店可以继续保留定点饭店的资格。对于上一轮有违约或受到投诉记录的定点饭店，不能采取续约的办法。出差人员自行预订饭店建立逐级投诉处理机制这位负责人强调，以往上级单位工作人员到下级单位出差，往往都是由下级单位安排好吃、住、行等全部活动，不需要自己去预订饭店，这个习惯应当逐步改变。出差人员可以通过“党政机关出差会议定点饭店查询网”，查询目的地城市的出差定点饭店信息，通过电话或传真预订并与饭店确认。入住时需要出示身份证和工作证，以证明党政机关工作人员的身份。退房结算时除了常规发票外，还可以要求定点饭店前台人员打印“定点饭店电子结算单”，作为报销时的辅助依据。同时，在新一轮定点饭店管理工作中，将建立从下至上的逐级投诉处理机制，在“党政机关出差会议定点饭店查询网”上公布各级定点饭店管理员的投诉电话。党政机关出差、办会人员在遇到需要投诉的事项时，可即时向定点饭店所在城市的市级定点饭店管理员或省级定点饭店管理员投诉，问题无法解决的情况下可直接向财政部投诉。省、市级定点饭店管理员接到违约投诉后，经核查属实的，对该定点饭店进行警告，经两次警告仍出现违约的，取消该饭店定点资格，并在“党政机关出差会议定点饭店查询网”上进行通告。链接从2007年开始，正式实施中央国家机关和事业单位差旅费、会议费制度改革工作。2007年10月，财政部正式确定了2007—2008年定点饭店名单，合同有效期至2008年12月31日。这一轮的定点饭店在各地级市共确定了2600余家饭店，基本满足了党政机关出差和会议的需要。从价格看，所有定点饭店的住宿费、会议室租金等协议价格都相当于或低于差旅费、会议费管理办法的规定标准，部分地区的协议价格甚至不到规定标准的一半，充分体现了政府集中采购的优势。', '一次不可多得的机会（迎接奥运·名人访谈）\n——访尼日利亚国奥队助理教练恩沃素\n 本报驻尼日利亚记者  殷  淼《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月07日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n足球运动是尼日利亚人的最爱，在1996年亚特兰大奥运会上问鼎足球比赛冠军的喜悦之情至今仍在每个尼日利亚人的心头激荡。尼日利亚国奥队助理教练亨利·恩沃素日前在接受记者采访时表示，尼日利亚拥有非常有天赋的球员，此次北京之行的目标就是夺取奥运会足球金牌，再续辉煌。在谈及为北京奥运做了哪些准备工作时，恩沃素说：“从获得奥运会参赛资格那天起，我们就已经开始为奥运会做准备。我们去马来西亚、冰岛、葡萄牙等国热身，并取得了几乎所有热身赛的胜利。在葡萄牙，我们进行了为期两周的强化训练，取得了良好效果。现在回到国内，根据计划每天仍坚持一个半至两个半小时的训练。”恩沃素说：“这不是我第一次去北京。上个世纪80年代，当我还是国家队队员时，我曾经代表尼日利亚国家足球队去北京比赛。但是对于大部分球员来说，这将是他们人生中第一次去北京。”恩沃素说，此次北京之行既是一次“竞赛之旅”，也是一次“文化之旅”。对于大部分年轻队员来说，这是一次不可多得的机会。他说：“我和我的队员们除了集中精力打好比赛外，还将利用这次难得的机会，好好逛逛北京，尝尝当地的小吃，同时还会安排游览一些北京著名的旅游景点，以增加对中国人民及中国文化、历史和传统的了解。”恩沃素说，从电视、报纸等媒体上看到，中国为筹办北京奥运会投入了巨大的人力、物力和财力，为各国参赛运动员建造了世界一流的体育场馆。他说：“从目前软硬件的到位情况以及其他各方面的准备工作来看，中国已经为成功举办北京奥运会做好了充分准备。我相信，北京奥运会将是一届高水平的奥运会。”（本报阿布贾电）', '中国奥委会招待国际体育组织来宾\n刘淇刘延东出席招待会\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月07日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n本报北京８月６日电\u3000（记者陈一鸣）８月６日晚，中国奥委会在人民大会堂举办大型招待会，欢迎来京参加第二十九届奥运会的国际奥委会、各国家和地区奥委会、各国际单项体育联合会等国际体育组织的来宾。国际奥委会主席罗格、终身名誉主席萨马兰奇及执委、各国家和地区奥委会主席和秘书长以及各国际体育组织官员等近１０００人出席活动。中共中央政治局委员、北京市委书记、北京奥组委主席刘淇和中共中央政治局委员、国务委员、北京奥组委副主席刘延东出席了招待会并致辞。刘淇对国际奥林匹克大家庭各位朋友的到来表示热烈欢迎。他说，在国际奥委会的指导和帮助下，在中国奥委会及国际体育界的热情支持下，北京奥组委精心组织、认真筹备，为实现举办一届“有特色、高水平”奥运会的目标做出了不懈的努力，目前各项工作已经准备就绪。他祝愿各国各地区的奥运健儿在北京奥运会上赛出风格、赛出水平，祝愿北京奥运会成为一次全世界人民团结、友谊的盛会。刘延东高度评价了国际奥委会和各国际体育组织为弘扬奥林匹克精神、促进奥林匹克运动、推动当今世界的和平、发展与进步、增进各国人民的了解与友谊所发挥的重要作用。她说，北京举办２００８年奥运会，极大地鼓舞和激发了中国亿万人民和海内外同胞对体育和奥林匹克运动的热情。这不仅有力地促进了世界奥林匹克运动的普及和发展，也增进了中国人民同世界各国人民的友谊，其影响巨大、意义深远。招待会之前，刘淇、刘延东与国际奥委会主席罗格、终身名誉主席萨马兰奇、国际奥委会全体执委、国际奥委会协调委员会主席维尔布鲁根等进行了亲切交谈。国家体育总局局长、中国奥委会主席、北京奥组委执行主席刘鹏，北京市市长、北京奥组委执行主席郭金龙出席了相关活动。', '贾庆林出席全国政协机关党组中心组学习研讨会并讲话\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月07日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n新华社北京８月６日电（记者顾瑞珍）全国政协机关党组中心组８月４日至６日举行学习研讨会。会议主题是以党的十七大精神为指导，深入贯彻科学发展观，结合纪念改革开放３０周年，就积极推进社会主义民主政治建设和政协工作创新开展学习研讨。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林出席６日的学习研讨会并讲话。贾庆林指出，要坚持中国特色社会主义政治发展道路，积极推进社会主义民主政治建设。人民政协作为我国政治体制的重要组成部分，是发扬社会主义民主的重要形式，在我国政治生活中发挥着重要的作用。要适应新的形势和任务的需要，按照党的十七大和十七届二中全会的部署，认真总结人民政协在推进社会主义民主政治建设方面积累的经验，进一步丰富政治协商的形式，使人民政协的政治协商成为科学民主决策的重要环节；要在知情、沟通、反馈环节上完善民主监督机制，使人民政协的民主监督成为社会主义监督体系的重要组成部分；要切实提高参政议政的实效，使人民政协的参政议政成为社会各界有序政治参与的重要渠道。贾庆林强调，要坚持围绕中心服务大局，努力推动科学发展和社会和谐。人民政协只有围绕国家发展的大目标，立足国家建设的大格局，才能有所作为、多做贡献；只有围绕中心谋划工作，紧贴中心开展工作，才能体现自身的价值和意义。下半年，政协面临的任务很重，要做的工作很多。要把思想认识统一到中央对经济形势的判断和工作部署上来，继续密切跟踪国际经济形势变化，及时研究国内经济出现的新情况和新问题，进一步增强围绕中心、服务大局的自觉性，为促进科学发展服务。要建立健全课题遴选机制、工作协调配合机制、成果转化机制，最大限度地发挥政协委员的主体作用，为推动科学发展、促进社会和谐做出贡献。中共中央政治局委员、全国政协副主席王刚在讲话中充分肯定了十一届全国政协以来政协机关党组所做的工作，并就做好今后的工作提出四点要求：一是要坚持讲政治，着力强化理论武装，更加自觉地深入学习贯彻中国特色社会主义理论体系，进一步增强贯彻落实中国特色社会主义理论体系的自觉性和坚定性。二是要坚持议大事，始终做到服务大局，自觉把政协机关的工作放到党和国家工作大局中去定位、去把握，牢牢把握机关工作的主动权。三是要坚持求实效，更加注重工作创新，坚持以改革创新的精神谋划和推动机关工作，确保全国政协党组和主席会议的各项决策部署落到实处，努力为推动人民政协事业发展尽职尽责。四是要坚持作表率，切实抓好队伍建设，尤其是机关党组成员要在提高开拓创新能力方面走在前列，在选人用人方面把好导向，在廉洁自律方面以身作则，以自己的模范言行带出一支高素质政协工作干部队伍。全国政协副主席兼秘书长钱运录，全国政协机关党组书记、副秘书长杨崇汇等党组中心组成员参加了学习研讨会。在为期三天的集中学习活动中，与会同志认真研究总结政协各方面工作经验，并就改进和创新工作提出了若干建设性的意见和建议。', '李建国在中央综治委预防青少年违法犯罪工作领导小组会上指出\n增强预防青少年违法犯罪工作针对性和实效性\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月07日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n据新华社北京８月６日电（记者李亚杰）中央综治委预防青少年违法犯罪工作领导小组２００８年第二次全体会议６日在京召开。会议审议了２００８年上半年预防青少年违法犯罪工作情况，研究部署了下半年工作。全国人大常委会副委员长兼秘书长、中央综治委预防青少年违法犯罪工作领导小组组长李建国出席会议并讲话。李建国指出，预防青少年违法犯罪工作要坚持以人为本，全面贯彻落实科学发展观，按照党的十七大精神和胡锦涛总书记的重要指示，从国家和民族未来的高度，切实做好各项预防工作，努力开创预防青少年违法犯罪工作新局面。要把解决当前突出问题与着眼长远发展相结合，把维护青少年合法权益与预防青少年违法犯罪工作相结合，把强化重点工作与推进基础工作相结合，把发挥部门优势与形成工作合力相结合。共青团中央书记处第一书记、中央综治委预防青少年违法犯罪工作领导小组副组长陆昊主持会议。', '参加奥运会的人是幸运的（迎接奥运·名人访谈）\n——访俄罗斯奥委会副主席瓦辛\n 本报驻俄罗斯记者  张光政《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月07日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n即将参加北京奥运会的俄罗斯代表团多达847人，其中包括467名运动员。率领这支庞大奥运军团的就是1972年慕尼黑奥运会金牌得主、苏联首位跳板跳水冠军、现任俄罗斯奥委会副主席弗拉基米尔·阿列克谢耶维奇·瓦辛。谈到运动生涯中最难忘的事，瓦辛微微一笑，自豪地说：“最难忘的，当然是1972年在慕尼黑奥运会上获胜。我是幸运的，因为在奥运会上拿到冠军之后，我就成了苏联的功勋运动员。”他说，参加奥运会是运动员在整个运动生涯中等待的时刻。他说：“如果你得以参加奥运会，那么你就是一个幸运的人。运动员参加奥运会，实现了他多年的梦想。假如能够在奥运会上获胜，那么他的愿望就完全实现了。”谈到俄罗斯代表团在北京奥运会上将有什么样的表现，瓦辛显得很谨慎。他说，至于俄罗斯代表团在奥运会上能拿多少枚金牌，“我们不做这样的预测。我想，能进前三名，能拿大约90枚奖牌。”但他对俄罗斯的强项和弱项毫不讳言。他认为，俄罗斯的强项是拳击、摔跤、花样游泳、田径、蹦床和网球等，但在体操、举重等项目上稍显落后。在瓦辛看来，俄罗斯运动员参加北京奥运会需要克服两大困难：一是时差，北京和莫斯科的时差是4个小时；二是气候差别，北京夏天很热。但他同时认为，各国的代表队都将住在奥运村里，每一个入住奥运村的人都会感到很方便。他说：“那里条件很好，有很好的运动设施，包括现代化的建筑。那里的绿化很好。此外，我想安全也不会成为问题。”瓦辛曾多次到访中国，参观过北京的奥运设施。在他眼里，北京的奥运会设施太棒了，运用了先进技术和创新科技成果，具备举行高规格国际大赛的所有条件。采访快结束时，瓦辛表示：“希望奥运会赛场上的中国观众在为中国运动员加油的同时，也能为俄罗斯运动员加油。”他特地谈到两国奥委会之间的合作，“我们同中国奥委会、北京奥组委有着很好的关系。我们互相支持，曾经一起交流经验，互相邀请运动员，还共同举行过一些比赛”。（本报莫斯科电）', '自信成就辉煌（人民论坛）\n\n 张保振《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月07日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n前几天，从电视上看到记者采访中国男子体操队时，一名队员成竹在胸地说：一个动作，只要在训练时有七次、八次成功，比赛时就有把握去做。说此话时，这位队员目光坚毅，面色沉稳。这是自信的表现。自信在关键时刻是会成就辉煌的。这样的例子很多。譬如刘翔，无论比赛时是分在自己熟悉的跑道上，还是分在自己很少去跑的边沿跑道上，他总是自信自守，平静以待。再如前乒乓球运动员邓亚萍，无论比赛时是顺境，或是逆境，她总是自信有加，挥拳加劲，从而把劣势转为优势，优势变为胜势。这种“自能成羽翼，何必仰云梯”的自信力，往往是造就运动员冲金夺银的关键因素之一。自信成就辉煌，不是说只要自信，就能成就辉煌，而是说自己要认识自己，自己要相信自己。认识自己的前提是“知彼”。只有真“知彼”，才能真“知己”。不知对方虚实，就难以战而胜之；相信自己的前提是实力。没有实力，空有豪情万丈，虚有无穷天地。毕竟，在竞技场上，钟薄无震声，力厚响山河。自信成就辉煌的核心是自出机杼。只有自己能创出新意，具有“核心技术”、“绝招”、“秘密武器”、“杀手锏”，才有可能最终胜利。奥林匹克的精义是更快、更高、更强。要做到这些，没有一点创新精神，没有一点创新技术，没有一点创新表现，只会重复老一套，温习老功课，演习老技法，是不可能自成高格上境界，翻着筋斗入胜境的。自信成就辉煌的关键是求己自助。竞技项目从来就是这样：我快、我高、我强，别人也在快、也在高、也在强，如时钟之针只会向前不会倒退一样，竞赛之车谁也不会倒着开。关键是，求人不如求自己，只要横下一条心，发挥自己的优势，挖掘自己的潜力，做自己的主人，就有可能在强者之林中胜出，创造一种辉煌。自信成就辉煌的灵魂是求实进取。自信不是目的，而是认识规律、发现规律、学习规律、依据规律，从而攀岩而上，登高赋新。这种自信，只有实事求是之意，毫无刚愎自用之心。也正因为如此，这种自信在表现形式上，决无“意气扬扬，甚自得也”之状，而是踏踏实实、自自然然，带着自信学别人，甚至遇到突变不惊慌，无故加之不震怒。当然，自信决不是自封，而是以开放的心态，向强者学习，化强者的优势为自己的优势，既不固步自封，又不安于小成。更重要的，决无自负感、自傲症，决不好勇轻敌而简备。70多年前，鲁迅先生在《中国人失掉自信力了吗》一文中写道：“自信力的有无，状元宰相的文章是不足为据的，要自己去看地底下。”这话讲得透彻。试看当今，改革带来的动力，开放带来的活力，灾难带来的凝聚力，不仅使奥运健儿、而且使每一个中国人，都充满着自信，并相信：自信会成就辉煌。', '上半年海洋产值1.3万亿\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月07日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n本报北京8月6日电（记者余建斌）根据国家海洋局日前发布的报告显示，经初步核算，2008年上半年全国海洋生产总值达13241.63亿元，同比增长14.4%，占国内生产总值比重达10.14%。其中，海洋产业增加值7840.36亿元，海洋相关产业增加值5401.27亿元。海洋三次产业结构为5∶46∶49。据报告显示，我国区域海洋经济稳步发展，环渤海经济区海洋生产总值4733.60亿元，占全国海洋生产总值的比重为35.7%；长江三角洲经济区海洋生产总值4571.74亿元；珠江三角洲经济区海洋生产总值2529.86亿元。', '太庙重新开放\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月07日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n\n 经过3个月的“闭门谢客”，修葺一新的北京劳动人民文化宫近日重新开放，位于内部的太庙也正式改造完成，同时对外开放。图为8月6日，一个小女孩在重新开放的劳动人民文化宫奔跑。新华社记者金良快摄', '为奥运放歌  为北京喝彩\n\n 新华社记者  江亚平《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月07日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n６日晚，澳大利亚东部城市布里斯班市政大厅里，一场以庆祝北京奥运会为主题的音乐会正在这里举行。澳大利亚的著名华人大提琴家王可嘉及其夫人、日本著名钢琴家深泽瑞沙联袂演出，为即将举行的奥运会祝福、加油、喝彩！舞台的上方，大屏幕在循环播放奥运五环和“同一个世界、同一个梦想”的主题词。王可嘉和夫人演奏了拉赫马尼诺夫的奏鸣曲，圣桑的《天鹅》等乐曲。中国著名女高音歌唱家林明珍在演唱会上一曲高歌《北京颂歌》，引起了观众的热烈掌声。澳华人音乐家王芳芳和林明珍合唱的《奥运之歌》，同样表达了当地华侨华人企盼奥运的心声。她们放声歌唱奥运，祝福中国繁荣富强。澳大利亚昆士兰州著名男高音歌唱家詹姆斯·科罗纳一展他高亢嘹亮的歌喉，演唱了普西尼的歌剧。他说：“我能为这场迎接奥运的专场音乐会演出，都激动得快掉下眼泪。”晚会上，昆士兰州青年交响乐团为观众奉献歌剧《卡门》的“斗牛士之歌”、清唱剧《弥赛亚》中的“哈里路亚”等乐曲。令人感动的是，中国美术学院画家王同仁教授也专门从北京赶到布里斯班参加这场音乐会，并为晚会献上了“亲近奥运，祝福北京”的书法对联。他说：“我一定要来，一定要为支持奥运出力！这是我等了很久的一个梦想！”这场音乐会的主办人王可嘉说，“能在布里斯班市政大厅里举办迎接奥运音乐会，是我们华侨华人的荣耀！我们在用我们的心血和汗水为北京奥运祝福！我的愿望是用音乐让世界了解中国，支持中国！”一位当地政府官员在演出结束后对记者说，为一届运动会而举办一场音乐会，在昆士兰州是从未有过的事情，在澳大利亚也从未有过。中国驻布里斯班总领馆总领事任共平在音乐会上致词说：“北京奥运即将隆重开幕。举办奥运会是１３亿中国人的梦想，如今这一梦想就要成真了。今天，我们怀着自豪的心情在昆士兰州举办这场盛大的音乐会，为北京奥运祝福。北京奥运将为世界人民展开一扇窗口，让他们更好地了解中国，与中国人民有更多的交流。让我们一起为北京高歌，为奥运加油！”参加音乐会的观众有１６００多人，其中有华侨华人，澳大利亚人和近２０个国家使领馆的外交官。（新华社澳大利亚布里斯班８月６日电）', '新一批国际贵宾6日抵京赴奥运盛会\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月07日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n新华社北京８月６日电（记者常璐、孙奕、缪晓娟）６日，前来出席奥运会开幕式及相关活动的国际贵宾抵京掀起小高峰。据悉，６日当天抵京的国际贵宾按计划有约２０位。包括汤加王储图普托阿、东帝汶总统奥尔塔、黑山总统武亚诺维奇、密克罗尼西亚联邦总统莫里、巴西总统卢拉、白俄罗斯总统卢卡申科、斯里兰卡总统拉贾帕克萨、萨摩亚国家元首埃菲、老挝国家主席朱马里、新加坡内阁资政李光耀等国家元首、政要、王室成员及美国前总统老布什等前政要。中国政府代表、工业和信息化部部长李毅中在机场迎候，并对抵京国际贵宾表示了热烈欢迎。至此，从首位国际贵宾、阿联酋副总统穆罕默德的夫人哈雅公主于７月３１日抵京至今，已有约３０位国际贵宾抵京前来参加奥运会开幕式及相关活动。', '奥运村内的快乐生活——\n我们就像一家人\n\n 本报记者  季  芳《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月07日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n奥运村又被称为“小地球村”，比赛期间，这个6.6公顷的村子将接纳来自205个国家和地区的16000余名运动员及随队官员。不同语言、不同肤色、不同民族的人因奥运相聚到这里，他们对这个北京的“家”赞不绝口。中国文化好神奇奥运村里最热闹的，莫过于国际区内三处别具中国韵味的场所：中国民间手工艺展示区、中国茶艺室和中文学习区。村民们可以在这里充分感受中国传统文化的风韵。占地１５０平方米的民间手工艺展示区里，剪纸、年画、风筝、刺绣、脸谱等十几位民间艺人汇聚一堂，当场献技。来自马其顿的游泳运动员爱莲娜在观看完一段皮影戏后惊叹，“这太神奇了！中国文化真的很丰富，与我们的文化大相径庭。”村内不少外国运动员的中文水平也越来越高。奥运村内最热闹的中文学习区里，每天都会有数十位运动员学汉语、写书法。来自摩尔多瓦的游泳运动员奥佛兴致勃勃地学写自己的中文名字。奥佛表示，他很高兴奥运村内能够近距离接触中国文化。自带食品太多余干净整洁的街道上经常可见三三两两的运动员。德国女子曲棍球运动员曼迪·海斯说，奥运村的人们都很友好，很热情。“整个奥运村非常漂亮，我在奥运村生活、训练都很愉快。”参加奥运会的运动员来自世界各地。为了让他们享受到“家”的感觉，奥运村内根据不同文化需求，为各地选手准备了各种风味的佳肴，品种总数超过400种，保证每天24小时为村民供应几十道美味。澳大利亚代表团营养师路易斯·博克女士表示，按照往届奥运会的惯例，代表团自带了一些麦片之类的食品，但很快发现这些都是多余的，因为奥运村餐厅里食品可供选择的余地很大，而且安全、卫生。村民之间很亲密奥运村内一流的设施，热情周到的服务也得到了来自世界各地代表团的一致好评。尼日利亚奥运代表团先遣组负责人舒阿说，奥运村的优越条件超乎他的想象，每个房间里都配备了运动员所需的物品，运动员完全可以像在自己家里一样得到充分休息。当记者请洪都拉斯代表团团长马里奥·阿赫纳尔具体谈一下奥运村给他留下印象最深的地方，阿赫纳尔真挚地说：“人！村里的人特别好。虽然我们不能用汉语或是葡萄牙语直接交流，但我们之间感到很亲密，就像一家人似的。”', '14个试点省区锁定农村“普九”债务额\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月07日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报北京8月6日电（记者李丽辉）国务院农村综合改革工作小组近日与试点省（区）人民政府签订了《清理化解农村义务教育“普九”债务责任书》，确保农村“普九”债务得到全部化解，确保不发生新的农村义务教育债务。首批14个试点省（区）高度重视农村义务教育债务清理化解工作，农村“普九”债务清理化解工作正在有条不紊地进行，并取得了明显的成效。截至目前，14个试点省（区）已锁定了农村“普九”债务额，平均每省（区）达7.3万笔，涉及债权人13.3万人。', '“黑海，我来了！”\n\n 新华社记者  王  蒙《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月07日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n“黑海，我来了！”来自重庆市的４０多名孩子一下车，便欢呼雀跃着，奔向梦寐已久的黑海。在保加利亚黑海小镇克拉内沃的“奈文”疗养站疗养的重庆市梁平县地震灾区的学生，６日上午乘车来到疗养站附近著名的阿尔贝纳海滩，亲身感受黑海的美丽与温暖。在海边的栈桥上，孩子们顶着骄阳，迎着海风，面朝大海，争相挥舞着手中的太阳帽，放声呼喊：“啊！黑海！我终于看到你了！”“黑海！我爱你！”在海滩上，孩子们迫不及待地脱掉鞋子，感受被太阳晒得暖洋洋的沙滩，不时发出兴奋的呼喊：“这里的沙子好软啊！”“这沙子真细，踩着真舒服！”“快看！这个贝壳好漂亮！”不知是谁喊了一句，孩子们的注意力又迅速从柔软的沙子转向了海滩上露出来的贝壳上。随即，孩子们开始了一场“拾贝壳大赛”。中午时分，随着带队老师一声哨响，孩子们结束了海滨游览。回疗养站路上，孩子们争相炫耀自己的寻宝成果：“看，我这个多漂亮！”“明天再来，我一定要找到更好看的！”（据新华社保加利亚克拉内沃８月６日电）', '和奥运倒计时牌合个影（图文奥运）\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月07日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n\n 北京奥运会即将开幕，许多中外游客来到天安门广场奥运倒计时牌前，拍照留念。图为8月6日，两个小朋友与倒计时牌合影。徐经来摄', '北京奥运会战幕拉开\n中国女足开门红\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月07日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n\n 本报天津、沈阳、秦皇岛8月6日电今天下午5时，在天津奥林匹克体育中心，序号01的阿根廷队与加拿大队女足比赛揭开了北京奥运会战幕。沈阳和秦皇岛两地也先后开始了女足另两个小组的比赛。晚上，具有主场优势的中国女足凭借徐媛和韩端的进球以2∶1战胜瑞典队，为中国代表团夺得北京奥运会第一场胜利。（图为中国女足姑娘赛后答谢观众。本报记者曹红涛摄）在天津奥林匹克中心体育场进行的交锋中，加拿大队以2∶1战胜阿根廷队。中国女足第二场比赛将与加拿大队相遇。去年世界杯赛冠亚军德国与巴西两队在沈阳激战，巴西队攻势更为活跃,10号玛塔多次极有威胁地攻击，但始终未能破门，双方踢成0∶0。在同一赛区，朝鲜队1∶0小胜尼日利亚队。秦皇岛赛区，日本队与新西兰队各打半场好球，2∶2打平。美国队后防接连失误，0∶2负于挪威队。7日，奥运会男子足球将进行第一轮的8场比赛，中国队将在沈阳迎战新西兰队。（记者汪大昭、王明浩、曹树林、曹红涛、陈杰报道）', '京九铁路电气化改造全面启动\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月07日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n据新华社南昌８月６日电（陈春园、万琬）８月６日，京九铁路电气化改造工程在全国６个铁路局管段的共青城、霸州、聊城、商丘、麻城、阜阳站同步开工建设。京九铁路电气化改造工程北起北京西，南至江西乐化，包括津霸、麻武联络线，正线全长１４２２．２公里，是我国铁路既有线电气化改造中一次性投资建设规模最大的工程项目。其中南昌铁路局管内自京九线蔡山至乐化，正线总长１４４．７公里。', '图片报道\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月07日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n\n 8月5日，在匈牙利西部巴拉顿湖畔的赞卡青少年中心，一名中国四川地震灾区学生（左）和外国同伴交流。来自中国四川地震灾区的中学生4日开始在匈牙利巴拉顿湖畔的赞卡青少年中心进行为期3周的疗养。新华社记者杨永前摄', '罗格萨马兰奇刘淇为特刊《北京奥运圣火传世界》撰写序言\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月07日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n据新华社北京８月６日电\u3000记者６日从《文明》杂志社获悉：国际奥委会主席罗格为《文明》６日出版的“新北京·新奥运”珍藏特刊Ⅷ《北京奥运圣火传世界》撰写了序言。国际奥委会终身名誉主席萨马兰奇和北京奥组委主席刘淇也为《北京奥运圣火传世界》作序。', '北京市郊铁路S2线开通\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月07日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n本报北京8月6日电（记者陆娅楠）为服务北京奥运，方便北京市民出行，北京北站到延庆的市郊轨道交通线——“S2线”今日正式开通运营。从北京北站到延庆全程运行时间为80分钟左右，比开通绿皮列车节省了一半的时间。市郊铁路的开通，不仅满足了奥运期间国内外游客游览八达岭长城及北京西北部景区的需求，也为京西地区构建起一条连接首都中心城区的节能环保、大能力的快捷通道。市郊铁路S2线由北京北站（西直门）至延庆站，全长82公里，计划全天开行列车16对，沿途交替停靠清华园、清河、昌平、南口、八达岭等车站。', '我国建立全海域巡航制度\n三百万平方公里海域管起来\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月07日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报北京8月6日电（记者余建斌）经过10年的发展，建队10周年的中国海监总队已在我国北海、东海、南海3个海区建立了定期维权巡航制度，实现了真正意义上对我国全部管辖海域300万平方公里的管理。中国海监总队隶属于国家海洋局，依照有关法律和规定对我国管辖海域实施巡航监视。据介绍，自2001年12月开始，中国海监相继开展了多次重大且持续时间较长的维权执法专项行动。2006年7月20日，经国务院批准，中国海监启动了东海定期维权巡航执法任务。海监船舶和飞机以每天至少保持执法船6艘、执法飞机4架次在海上执勤的频率，对我国东海管辖海域实施了全方位的海空协同巡航执法，取得了显著效果。截至2006年11月，中国海监在东海海域内发现的侵权活动数量，达到了前三年总和的3倍。2007年2月1日，经上级批准，中国海监在成功实施东海巡航制度的基础上，将巡航区扩展到黄海、南海北部海域。2007年12月，实施了我国全部管辖海域的定期维权巡航执法。至此，我国全海域定期维权巡航制度全面建立，300万平方公里的管辖海域得到全天候的巡航。', '毛里塔尼亚发生政变\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月07日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n本报突尼斯8月6日电（记者吴文斌）据毛里塔尼亚文化部长今天在电视台宣布的一份声明说，6日上午，毛里塔尼亚总统府卫队司令阿齐兹指挥总统府卫队发动政变，推翻了以阿卜杜拉希为总统的政权，并宣布成立了一个“国家委员会”，其领导人是阿齐兹上将本人，但“国家委员会”的其他人员组成还不得而知。据报道，政变军队包围了总统府，扣押了总统阿卜杜拉希和总理瓦格夫等人，同时占领了国家电台和电视台，坦克等重武器已控制了首都各个敏感战略部位。据悉，６日凌晨，阿卜杜拉希签署总统令，宣布解除３名将军和１名上校的职务。随后，被解职的阿齐兹上将率总统卫队进入总理府和总统府，发动了这次军事政变。', '体验奥运  创造未来\n——北京2008奥林匹克青年营开营仪式侧记\n 本报记者  张慧中  赵婀娜  彭  敏《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月07日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n8月6日下午，距离万众瞩目的北京奥运会开幕还有两天。坐落于海淀区圆明园遗址的101中学人声鼎沸，北京2008奥林匹克青年营在这里正式开营了。从这一天开始的未来12天中，来自205个国家和地区的481名营员将齐聚一堂，共同欢度这一国际性的盛大聚会。青春篇走进营地，青春的气息迎面而来，处处都是年轻的笑脸和跳跃的身影。不论是礼堂还是宿舍楼前，墙面上到处印有本次青年营的营徽：球形的五人图像。热情的志愿者介绍说，营徽的构图是以五个欢快的舞蹈动作人形的抽象变换组合而成的。到达营地的时候，正赶上众营员排队集合与来访的奥组委领导合影。正式合影之前，来自不同国家和地区的营员纷纷自告奋勇展示自己的才艺。来自安徽省的男生表演起了俄罗斯男高音歌唱家维塔斯的招牌“海豚音”，来自中华台北的女孩子说着美国的“饶舌”，来自非洲冈比亚的营员唱着家乡的旋律……融合篇本次青年营的口号是：“青年创造未来”。青年营的目的就是为世界各地的青年人提供学习奥林匹克精神、体验奥运魅力、增进了解和友谊的机会，从而在世界青年中广泛传播奥林匹克精神，倡导世界和平与融合，创建美好的明天。来自塞浦路斯的姑娘露琪亚说：“营中的一切都井然有序，活动丰富多彩，在这里可以认识很多人，很开心。我希望在这里可以度过一段快乐的时光，和每一个人都交上好朋友。”来自智利的曲棍球高手瓦伦蒂娜说：“我希望在这里能够丰富自己的知识，和更多其他国家的营员交流，把这次经历变为自己美好的回忆。”来自列支敦士登的西蒙感叹道：“北京比想象中现代多了，绿树也很多。这次的活动安排很让人兴奋，和其他营员一起玩，还可以看奥运比赛，真棒！我祝福北京奥运会成为历史上最棒的一届奥运会！”奥运篇青年营的举办不仅为了增进各国青年的交流和友谊，对于宣传奥运、传承和发扬奥运精神也具有重大意义。散落各处的鸟巢形地灯、宿舍楼墙上的福娃标志、大幅张贴的奥运标语……像这样的奥运痕迹，在青年营中俯拾皆是。作为本次青年营的营地，101中学还将成为北京奥运火炬传递的最后一站，青年营中将有7名营员成为北京火炬手，在营地中完成传递任务。开营仪式之前，记者遇到了来自山东特殊教育学院的残疾人营员李建立，并得知他是此次青年营中的火炬手之一。他兴奋地告诉我们，他并不是专业运动员，只是取得过省级比赛的优秀成绩。他说，进入青年营非常荣幸，能成为青年营火炬手的一员更是荣幸之至。他说，这体现了我国政府和残联对残疾人的关怀，他会努力将奥运精神传递出去。开营仪式上，北京奥组委主席刘淇宣布“北京2008奥林匹克青年营开营”，近千羽象征着和平与友谊的白鸽腾空而起，飞过中心广场上空。全体营员欢呼雀跃，互相握手和拥抱，年轻的笑脸感染了在场的每一个人……', '12条城际奥运快速通道确立\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月07日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n本报北京8月6日电（记者赵婀娜）12条城际间“奥运快速通道”确立，将确保奥运车辆优先通行，做到通过收费站无障碍行驶。奥运的交通运输保障工作完全准备就绪，进入赛时的运行状态。这是交通运输部新闻发言人何建中今天在北京2008国际新闻中心举行的“北京奥运交通运输保障新闻发布会”上介绍的。这12条“奥运快速通道”是：京沈高速公路北京至秦皇岛段、秦皇岛至沈阳段；京津塘高速公路及其第二通道；天津至唐山高速公路；天津至蓟县高速公路；北京首都机场高速公路；京石高速公路北京段与河北段；青岛市机场高速公路；上海市通往虹桥机场和浦东机场高速公路；沈阳市机场高速公路。', '广西各级法院多渠道解决涉诉信访案件\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月07日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报南宁8月6日电（记者郑盛丰、庞革平）如何才能真正做到“案结事了”，让涉诉信访案件得到有效解决，将矛盾化解在基层？如今，广西各级法院通过领导对重大涉诉疑难案件实行“五包”（包掌握情况、包解决困难、包教育转化、包稳控管理、包依法处置），数千名法官约访接待、公开听证，各级法院组织人大代表开展“百庭观摩评议”活动等措施，让法院工作置于人民群众的监督之下，以公开促公正，以公正赢公信，有效地化解了社会矛盾。为切实解决涉诉信访案件，广西高级人民法院决定用5个月时间，在全区法院系统开展法官集中下访活动，大力排查矛盾纠纷。对排查出有群聚群访苗头的矛盾纠纷，首先搞清楚诱发原因、涉及人数、重点人员、事态发展等，然后落实领导包案，集中时间和力量逐一分类甄别，调查核实，依法按政策化解，做好解释工作。今年4至7月，广西高院接待群众来访2366人次。仅6月，广西高院领导就下访了案件63件，接待了一批当事人。今年3月，中央政法委交办广西法院重信重访案件37件后，广西高级人民法院立即开展复查工作，并逐件逐人开展息诉罢访工作。广西高级人民法院院长罗殿龙带头包案下访，大力开展大接访、大排查、大调处活动。目前，这37件重信重访案件已全部复查完毕，已结案件36件，息诉罢访率达94.6%。为确保司法公正，广西各级法院还主动接受各级人大监督，积极开展人大代表“百庭观摩评议”活动，选择人民群众关注、社会影响大或新闻媒体关注的100个典型案件，邀请区内的全国、自治区、市和县人大代表对案件庭审进行观摩评议。通过人大代表的观摩评议，不断改进工作，规范司法行为，促进司法公正。同时，广西高院要求各级法院要认真落实审判公开制度，进一步推行审判和执行公开，保障人民群众的知情权、参与权、监督权，切实把法院工作置于人民群众的监督之下，最大限度让权力在阳光下运行。', '波兰国防部长说反导谈判结束在即\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月07日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n新华社华沙８月５日电（记者马世骏、张章）波兰国防部长克利赫５日说，波美反导基地谈判将很快结束。克利赫当天在波兰电台的节目中表示，现在还很难说谈判会取得什么样的结果，但是波兰方面看重的不是时间，而是能够得到的条件。他说，谈判会持续到波方得到想要的东西为止。克利赫说，在波兰境内部署爱国者导弹对波方来说是谈判的关键所在。因为反导基地本身并不能百分之百地保证波兰的安全。他说，部署爱国者导弹还意味着波兰会被纳入美国未来的空中防御体系。去年１月，美国向波兰提出就建立导弹防御基地问题恢复谈判。由于波兰要价很高，双方迟迟未能达成协议。波总理图斯克日前表示，由于美国要举行总统选举，波美两国有关反导基地的谈判将持续更长时间。', '宋楚瑜一行抵京将出席奥运会开幕式\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月07日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n新华社北京８月６日电（记者茆雷磊）８月６日下午，亲民党主席宋楚瑜一行乘机抵达北京，应邀出席即将举行的北京奥运会开幕式。中共中央台湾工作办公室主任王毅到机场迎接并简短会见。宋楚瑜表示，时隔3年再次来到大陆，主要是来祝贺北京奥运会的召开。北京奥运会的举办，将向世界展示中国不仅拥有悠久灿烂的历史，更有着光明美好的未来。衷心祝愿北京奥运会办得顺利、圆满和成功。同时，也希望两岸同心，共创和平发展的未来。王毅表示，欢迎宋主席一行来北京与我们共同迎接奥运会开幕这一历史性时刻。近来两岸关系的改善与发展有亲民党作出的积极努力，也包含着宋主席付出的大量心血。当前，两岸关系要开辟和平发展新局面，需要各党派、各界人士继续共同努力，相信亲民党一定会为此作出新的贡献。', '国内首组社区气象灾害预警灯启用\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月07日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报上海8月6日电（记者沈文敏）今后，老百姓预测未来天气不必抬头看夜空了，只需看灯就能识天气。今天晚上，上海宝山区友谊路街道宝山八村社区4幢28层大楼楼顶上的一组“含有气象意义”的灯组开始亮灯。这是全国率先投入使用的第一组社区气象灯。上海在全国首创了社区气象灾害预警灯语。', '弥补裂痕  巩固同盟（国际论坛）\n\n 徐宝康《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月07日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n美国总统布什5日抵达韩国后，6日韩美双方举行首脑会谈，并发表了“韩美首脑共同声明”。布什总统此次韩国之行，虽然是其任期内最后一次访韩，却是有备而来，实质意义大于象征意义。韩美同盟是韩国“外交的中枢”，也是美国全球战略中朝鲜半岛及东北亚的“战略要点”之一。今年2月韩国总统李明博执政后，4月即首访美国，韩美双方将韩美同盟关系提升为“21世纪韩美战略同盟关系”。然而，始于5月的关于进口美国牛肉的韩国“牛肉风波”，却让韩美关系出现一大裂痕。无独有偶，在不久前韩日岛屿争端中，美国国务院下属的地名委员会又将独岛归属从“韩国”改为“未指定主权地区”。美国的这一举动，又给了韩国上至总统下至百姓当头一棒。后来，经布什总统亲自出面干预，美国地名委员会又恢复了原有的“韩国领土”提法。为弥补这些事件造成的裂痕，布什总统在与李明博总统的会谈中，再次强调了美韩战略同盟的重要性，并与韩国就加强两国战略合作达成共识，为下一届美国政府与韩国继续发展韩美同盟奠定了基础。近几年来，在六方会谈的框架下，为解决朝核问题，朝美之间接触频繁，美国实施的改善对朝关系的政策也取得了进展，朝美关系逐渐“回暖”。反观韩朝关系，自李明博执政以来，韩朝关系却呈恶化趋势。这“一暖一冷”，形成鲜明对比。韩国认为，朝鲜实施的与美国交好、疏远韩国的“通美封南”战略，破坏了韩美同盟。韩国舆论批评美国单方面改善美朝关系，无原则向朝鲜让步，对“韩美两国都是无益的”。面对这一局面，布什总统在访问中明确表态支持李明博对朝政策构想和恢复南北对话的建议，双方首脑决定就对朝关系展开密切合作与协调。在朝核问题上，双方再次确认了朝鲜半岛无核化的终极目标，并同意在六方会谈框架内，为实现朝鲜弃核和尽快落实第三阶段行动计划而开展合作。值得一提的是，韩美首脑在会谈结束后发表的“共同声明”中，首次谈到“朝鲜人权”问题，这有可能成为未来朝美关系发展的一个隐忧。韩国分析人士认为，布什此次韩国之行，在弥补韩美之间裂痕、巩固韩美同盟关系上取得了“令双方满意的成果”，但在继续向阿富汗派兵等敏感问题上，还是刻意避开，体现了韩美关系的脆弱性。', '王家瑞会见纳米比亚客人\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月07日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n据新华社北京８月６日电\u3000中联部部长王家瑞６日在北京会见了纳米比亚西南非洲人民组织前主席、前总统努乔马。', '四川为地震孤儿提供免费中等职教\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月07日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报成都8月6日电（记者梁小琴）记者从四川省民政厅获悉：汶川“5·12”特大地震发生后，经四川省编办、省教育厅同意，在四川省民政干部学校增挂“四川省志翔职业技术学校”的牌子，实施针对孤儿的中等职业技术教育，地震灾区孤儿将免费接受中等职业技术教育。招收对象为全省初中应往届毕业、18周岁以下，社会福利机构供养及县（区）民政局同意分散供养的孤儿（包括能生活自理的残疾孤儿），重点招收地震重灾区孤儿，学制三年，孤儿所有费用全免。', '韩美首脑会晤确认同盟关系\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月07日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n本报首尔8月6日电（记者莽九晨）6日上午，韩国总统李明博与到访的美国总统布什举行首脑会谈。会谈后，韩美首脑举行记者会，并发表共同声明。李明博在记者会上表示，两国首脑在会谈中再次确认了韩美同盟的重要性，并探讨了韩美同盟未来发展方向。韩国周边安全环境正不断变化，因此韩美同盟关系也应随之发生改变。为此，双方认为，在原有的军事安保同盟基础上，有必要加强韩美间政治、经济、社会、文化等多方面的合作。布什表示，同盟关系要不断发展，不能停滞，因此美韩双方将不断对同盟关系进行评价，并随时进行调整。美韩将在朝鲜核问题上继续加强合作。双方认为，朝鲜应该在六方会谈框架下，履行自身义务，遵循行动对行动的原则，对其核计划进行完整、可核查的申报。韩美双方发表的共同声明中包括“韩美同盟”、“韩美自贸协定”、“朝鲜核问题”以及“加强多方面的合作”等四部分。布什是于5日傍晚抵达首尔的。6日下午，布什离开韩国前往泰国。', '王家瑞会见越南客人\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月07日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n本报北京8月6日电中联部部长王家瑞今日在北京会见了越南共产党中央委员会委员、越南《人民报》总编辑丁世兄。丁世兄是应人民日报邀请来华进行访问的。', '“北冕”登陆广东\n国家防总启动Ⅲ级响应  紧急转移近39万人\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月07日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n\n 图为8月6日傍晚，广州市上空乌云密布。新华社记者  徐清扬摄本报北京8月6日电（记者刘毅、赵永平）据中国气象局中央气象台消息，今年第9号强热带风暴“北冕”的中心于今天19时45分前后在广东省阳西县溪头镇沿海登陆，登陆时中心附近最大风力10级（25米/秒）。中央气象台预计，受其影响，今天晚上到明天白天，南海大部、琼州海峡、北部湾以及广东沿海、海南沿海、广西沿海将有7—9级大风，部分海域可达10—11级。广东西部和中部偏南地区、广西南部、海南中北部等地有暴雨，其中，广东西南部和中部沿海、广西东南部、海南北部等地的部分地区有大暴雨、局地有特大暴雨。针对当前的防台风形势，国家防汛抗旱总指挥部启动防汛Ⅲ级应急响应。各有关地区、部门也启动应急响应机制和防台风工作预案，全力做好“北冕”防御工作。截至目前，广东、海南和广西三省（区）共转移危险地区群众38.8万人，回港避风船只5.78万艘。其中，广东省已转移危险地区群众32万人，回港避风船只4.2万艘；海南省已转移危险地区群众3.9万人，回港避风船只7409艘；广西已转移危险地区群众2.9万人，回港避风船只8443艘。本报广州8月6日电（记者邓圩）受强热带风暴“北冕”影响，广东全省普降暴雨和特大暴雨。预计大雨天气持续到9日。依照《广东省防汛抗旱防风应急预案》，广东省防总启动防风Ⅳ级应急响应。到今天上午8时，广东全省13个市共有42434艘出海船只、157662名船上人员全部回港避风或就近避风，已安全转移海上作业人员77687人、危险地带人员85104人。深圳机场(福永)码头和蛇口客运码头往来香港、澳门的37班客轮航班今天也全部停航。本报南宁8月6日电（记者庞革平）今天，第9号热带风暴“北冕”进入广西。为防御热带风暴的袭击，5日下午6时，自治区防汛抗旱指挥部启动防御台风三级应急响应，并发出紧急通知，要求切实做好防御工作。广西气象局也紧急启动了台风预警应急预案三级响应，密切关注风暴动态，加强对公众的气象服务。', '日本广岛纪念遭原子弹轰炸６３周年\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月07日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n新华社广岛８月６日电（记者孙巍）日本各界６日在广岛市和平纪念公园举行集会，纪念该市遭原子弹轰炸６３周年，并追悼死者，祈祷和平。日本首相福田康夫、死难者家属以及广岛市民等约４．５万人出席了活动。在美军投下原子弹的８时１５分，和平纪念公园的上空回荡起低沉的钟声，全体人员起立静默一分钟。在此之前，广岛市市长秋叶忠利和两名死难者家属将已经确认受到原子弹伤害而在过去一年间去世的５３０２人的名册安放到慰灵碑中，至此曾遭受原子弹轰炸伤害而死亡的总人数已达到约２５．８万人。秋叶在随后发表的“和平宣言”中强调，废除核武器正在成为国际社会的主流，他呼吁日本政府在此方面发挥主导作用，并为原子弹受害者提供更加宽松的救助政策。为敦促发动侵略战争的日本尽快投降，美军于１９４５年８月６日８时１５分向广岛市内投下一颗代号“小男孩”的原子弹，导致广岛市２４．５万人中有２０万人死伤。', '贾庆林出席全国政协机关党组中心组学习研讨会并讲话\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月07日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n新华社北京８月６日电（记者顾瑞珍）全国政协机关党组中心组８月４日至６日举行学习研讨会。会议主题是以党的十七大精神为指导，深入贯彻科学发展观，结合纪念改革开放３０周年，就积极推进社会主义民主政治建设和政协工作创新开展学习研讨。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林出席６日的学习研讨会并讲话。贾庆林指出，要坚持中国特色社会主义政治发展道路，积极推进社会主义民主政治建设。人民政协作为我国政治体制的重要组成部分，是发扬社会主义民主的重要形式，在我国政治生活中发挥着重要的作用。要适应新的形势和任务的需要，按照党的十七大和十七届二中全会的部署，认真总结人民政协在推进社会主义民主政治建设方面积累的经验，进一步丰富政治协商的形式，使人民政协的政治协商成为科学民主决策的重要环节；要在知情、沟通、反馈环节上完善民主监督机制，使人民政协的民主监督成为社会主义监督体系的重要组成部分；要切实提高参政议政的实效，使人民政协的参政议政成为社会各界有序政治参与的重要渠道。贾庆林强调，要坚持围绕中心服务大局，努力推动科学发展和社会和谐。人民政协只有围绕国家发展的大目标，立足国家建设的大格局，才能有所作为、多做贡献；只有围绕中心谋划工作，紧贴中心开展工作，才能体现自身的价值和意义。下半年，政协面临的任务很重，要做的工作很多。要把思想认识统一到中央对经济形势的判断和工作部署上来，继续密切跟踪国际经济形势变化，及时研究国内经济出现的新情况和新问题，进一步增强围绕中心、服务大局的自觉性，为促进科学发展服务。要建立健全课题遴选机制、工作协调配合机制、成果转化机制，最大限度地发挥政协委员的主体作用，为推动科学发展、促进社会和谐做出贡献。中共中央政治局委员、全国政协副主席王刚在讲话中充分肯定了十一届全国政协以来政协机关党组所做的工作，并就做好今后的工作提出四点要求：一是要坚持讲政治，着力强化理论武装，更加自觉地深入学习贯彻中国特色社会主义理论体系，进一步增强贯彻落实中国特色社会主义理论体系的自觉性和坚定性。二是要坚持议大事，始终做到服务大局，自觉把政协机关的工作放到党和国家工作大局中去定位、去把握，牢牢把握机关工作的主动权。三是要坚持求实效，更加注重工作创新，坚持以改革创新的精神谋划和推动机关工作，确保全国政协党组和主席会议的各项决策部署落到实处，努力为推动人民政协事业发展尽职尽责。四是要坚持作表率，切实抓好队伍建设，尤其是机关党组成员要在提高开拓创新能力方面走在前列，在选人用人方面把好导向，在廉洁自律方面以身作则，以自己的模范言行带出一支高素质政协工作干部队伍。全国政协副主席兼秘书长钱运录，全国政协机关党组书记、副秘书长杨崇汇等党组中心组成员参加了学习研讨会。在为期三天的集中学习活动中，与会同志认真研究总结政协各方面工作经验，并就改进和创新工作提出了若干建设性的意见和建议。', '兰—白—银输变电工程投运\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月07日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报西安8月6日电（杨彦、李海成、鲁立刚）8月4日18时55分，750千伏兰州东—白银—银川东输变电工程24小时试运结束，正式投入运行。作为国家“西电东送”北通道的重要组成部分以及西北、华北电网联网的主干枢纽工程，该项工程的投运标志着我国“西电东送”北通道建设取得重大进展，标志着西北“水、火、风”电打捆，实现大规模电力外送的条件已初步形成。该工程横跨甘肃、宁夏两省（自治区）8个市（县），线路全长393.65公里，铁塔总数768基，变电容量210万千伏安，是我国目前距离最长的750千伏线路工程。', '泰国政府批准从柏威夏寺地区部分撤军\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月07日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n本报曼谷8月6日电（记者任建民）泰国内阁5日批准从柏威夏寺地区部分撤军，以避免与柬埔寨发生冲突。从7月15日起，柬泰两国在柏威夏寺附近形成军事对峙，经过双方外交部长谈判，同意“重新部署”各自部队。此后，柬埔寨坚持泰国军队必须先有后撤行动。泰国政府发言人说，内阁会议同意由柬方提出的泰军先撤的建议，但具体时间和方式需由两国军方再行协商。该发言人说，部分撤军可以缓解边境紧张，但泰国会保留适当军力以保护领土完整。目前，泰国在柏威夏寺边境地区驻有约1000人的部队。泰外交部预计，双方将在8月的第三个星期完成部分撤军行动。柬埔寨首相洪森则于6日宣布，柬泰两国外交部长将于18日在泰国华欣进行外长间第二轮会谈。', '全国天气预报\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月07日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n\n \n\n\n\r\n\t\t\t\t\t\t\t/*\tif(picResCount>0){\r\n\t\t\t\t\t\t\t\t\tdocument.getElementById("picres").style.display="block";\r\n\t\t\t\t\t\t\t\t\tdocument.write("
");\r\n\t\t\t\t\t\t\t\t}*/', '第二十九届奥林匹克运动会\n今晚开幕\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月08日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n\n \n\n\n\r\n\t\t\t\t\t\t\t/*\tif(picResCount>0){\r\n\t\t\t\t\t\t\t\t\tdocument.getElementById("picres").style.display="block";\r\n\t\t\t\t\t\t\t\t\tdocument.write("
");\r\n\t\t\t\t\t\t\t\t}*/', '吴邦国会见前来出席北京奥运会开幕式的外国领导人\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月08日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报北京8月7日电（记者陈一鸣）全国人大常委会委员长吴邦国7日在人民大会堂分别会见了前来出席北京奥运会开幕式的一些外国领导人。在会见老挝国家主席朱马利时，吴邦国表示，中老是好邻居、好朋友、好同志、好伙伴，两国合作前景广阔。中方重视与老方的关系，愿与老方共同努力，把中老关系不断提高到新水平。中国全国人大愿进一步深化与老挝国会的合作，为促进双边关系全面发展作出更大贡献。朱马利表示，老挝党和政府高度重视老中关系，愿不断深化双方友好交流与合作。老方感谢中方支持和帮助，祝愿北京奥运会取得圆满成功。在会见巴西总统卢拉时，吴邦国表示，近年来中巴各领域合作取得长足发展，两国战略伙伴关系不断巩固。两国立法机构之间的交往频繁，合作和友谊日益加深。中方愿与巴方一道，不断扩大互利友好合作，推动两国战略伙伴关系迈上新台阶。卢拉表示，巴西政府高度重视发展对华关系，巴中友好合作潜力巨大，巴方愿与中方继续加强政府、议会、民间等交往，拓展各领域务实合作，不断深化两国战略伙伴关系。在会见朝鲜最高人民会议常任委员会委员长金永南时，吴邦国欢迎金永南出席北京奥运会开幕式，感谢朝方对北京奥运会的积极支持。吴邦国说，中朝具有传统友谊，两国关系发展很好。中方高度重视对朝关系，希望双方以中朝建交60周年暨“中朝友好年”为契机，促进中朝友好更加深入人心，推动中朝关系取得更大发展。金永南说，不断巩固和发展朝中友谊是朝鲜党和政府坚定不移的立场。朝方愿同中方共同努力，加强交流与合作，办好友好年活动，使两国关系进一步向前发展。', '一个伟大民族与一项伟大运动的历史性融合\n——写在北京2008年奥运会开幕之日\n 本报记者  阎晓明  王建新  赖仁琼《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月08日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n\n 8月7日晚上8时，天安门广场旁的国家博物馆奥运倒计时牌进入最后24小时倒计时。杜  宇摄今天，2008年8月8日。清晨，经历了五大洲100多个城市、20000多名火炬手手手相传的奥运火炬，从中华民族的祖先栖息地——周口店猿人遗址开始传递，将在晚上抵达北京2008年奥运会主会场“鸟巢”，点燃高耸的主火炬塔，第二十九届奥运会将拉开盛大帷幕，一个期盼已久的伟大时刻到来了。这历史辉煌的一瞬，凝结着一个民族矢志不渝的追求，记录了一个国家坚定不移前进的脚步，倾注了亿万华夏儿女与世界人民共叙友谊、共享和平的真情。这是一个伟大民族与一项伟大运动的历史性融合！我们把举办奥运会作为为奥林匹克运动奉献智慧的机会新世纪之初，已经走过了百余年风雨历程的现代奥林匹克运动会，与苦苦追求了百年奥运会梦想的中国紧紧拥抱。2001年7月13日，在莫斯科举行的国际奥委会第112次会议上，北京获得2008年奥运会主办权。在申办城市最后陈述中，中国奥委会名誉主席何振梁面对即将投票的国际奥委会委员动情地说：“无论你们今天做出怎样的选择都将载入史册。但是只有一种决定可以创造历史。”“如果你们把举办2008年奥运会的荣誉授予北京……7年之后，北京将让你们为今天的决定而自豪！”7年之后，2008年8月2日，第二十九届奥运会开幕前夕，国际奥委会主席罗格在北京奥运会主新闻中心对上百名记者说：“国际奥委会绝对不后悔将奥运会承办权交给北京。当8月8日那天到来之时，奥运会的巨大魔力和完美无瑕的组织工作将取代一切争论。”某种意义上说，这相隔7年的两次演说，是中国对奥林匹克运动的庄严承诺和国际社会对中国为奥林匹克运动所做的杰出贡献的赞赏。“绿色奥运、科技奥运、人文奥运”，这是北京2008年奥运会的核心理念。有人评价说，把环境保护、科学进步、和谐相处等当今人类共同的向往与追求融入奥运会的筹备之中，这是中国对奥林匹克运动的独特理解与贡献。在北京和各协办城市，北京奥运会所需的37个竞赛场馆已全部投入使用。独特的建筑风格，良好的比赛设施，令人叹为观止，这是中国为奥林匹克运动留下的直接遗产。其实，在外形之内，这些场馆有着更深刻丰富的内涵：奥运村的太阳能光热系统，利用太阳能为16000多名运动员提供洗浴热水；“鸟巢”通过收集、处理雨水，年均节水近6万吨……这样的运动场馆，为重在参与的奥林匹克运动创造了条件；这样的设计思想，向体育之外的人们昭示了绿色、环保、爱护地球等人类深远的理念。“鸟巢”是目前世界上跨度最大的钢结构体育场；“水立方”采用了国际首创的空间多面体结构；北京工业大学羽毛球体育馆穹顶是目前世界上跨度最大的预应力弦支穹顶结构……这样的场馆展示了新世纪的科学成果，这样的创新激发人们的科学精神。奥运会主新闻中心楼层景观按照《诗经》中“风、雅、颂”主题设计；“鸟巢”的圆环形碗状看台没有一根柱子，观众环绕而坐，心手相连，共同激励着赛场上的运动员，人是体育场真正的核心……北京用以人为本展现“人文奥运”，用“人文奥运”提升人们的人文素养。北京奥运会的筹备过程，是中华优秀文化与奥林匹克精神融合的过程。北京奥运会会徽“中国印·舞动的北京”、奖牌“金镶玉”、吉祥物“福娃”、火炬“祥云”等一系列独特形象，都清晰地闪现出中国文化的身影。北京奥运会体育图标“篆书之美”，巧妙地融合汉字书法与现代竞技项目的特点，但设计难度极大。中央美院设计团队在设计篮球图标时，从胯下运球到飞身扣篮方案的修改就用了13个月，9次提交才获得通过。中华元素在奥林匹克的文化长廊里闪现出独特魅力。2008年5月8日9时17分，北京奥运会圣火成功登顶珠穆朗玛峰，“祥云”火炬第一次在世界最高峰熊熊燃烧。这是奥林匹克火炬传递史上一个伟大的壮举，充分展现了“更快、更高、更强”的奥林匹克精神，为奥林匹克运动留下一份珍贵的遗产。13亿中国人参与，是奥林匹克精神普及的里程碑。奥运会第一次走进世界上人口最多的国家，使奥林匹克精神和理念在地域范围、人口数量和文化融合等诸多方面，都实现了一次飞跃。更重要的是，北京奥运会对4亿青少年进行历史上最广泛的奥林匹克教育，在他们心中根植和平、平等、道德、参与、进取、奉献、责任感和公平竞争等奥林匹克理念与价值，努力将他们培养成理解奥林匹克精神、具有国际视野和文明素养的一代人。这些播撒在青少年心中的奥林匹克种子将会生根、发芽、成长，结出果实，并流传下去，惠泽一代又一代人。罗格主席认为，北京奥运会的理念、实践、目的和成果，必将在奥林匹克运动的发展历程中留下一笔宝贵财富。一个多世纪以来，奥运会从一个侧面记录了人类文明拾级而上的进程。2008年的北京，这段新的历史正在世人面前铺展开来。奥林匹克携手中国，翻开新的灿烂一页。我们把举办奥运会作为推动城市科学发展的动力喜气洋洋的大红灯笼、迎风招展的五星红旗和五环会旗、大街小巷佩戴奥运证件的记者、工作者、志愿者……北京奥运的气氛空前浓烈了。城市运转也随着奥运临近呈现出全新的状态：单向总长285.7公里的奥林匹克专用车道从7月20日起启用；电网变电容量为5012万千伏安，完全能够满足预计的今夏1460万千瓦最大负荷用电需求；3000余人组成的37个医疗团队，24家奥运定点医院，随时为场内场外提供全面医疗服务……在确保奥运高效运行的同时，1700万市民的日常吃穿住行保障也在有条不紊进行。在一个于千头万绪中有序高效运转的城市背后，人们看到了北京对奥运筹办与城市发展关系的深远思虑：认真扎实开展筹办工作，不仅为成功举办奥运会提供切实保障，而且为城市未来发展打下坚实基础。2001年7月13日，奥运选择中国，为北京和各协办城市提供了一个高速发展的机会。当时，曾有不少媒体记者提出这样的问题：如果没有奥运，北京会不会像目前这样发展？北京做了这样的回答：没有奥运北京也会快速发展，有了奥运北京发展进程会更快。7年历程，北京的发展不仅更快，而且实现了又好又快。“当好东道主，热情迎嘉宾”，北京紧紧抓住了奥运良机，确立了“新北京、新奥运”的战略构想：办好一届新奥运，建设一个新北京。筹办7年间，北京结合举办奥运会的要求，致力于调整产业结构，经济总体发展势头迅猛，经济实力显著增强。按照可比价格计算，2007年，北京市经济总量已经比2001年翻了一番，年平均增长12.4％，预计2008年将突破1万亿元人民币。人均GDP已经从2001年的3262美元提高到2007年的7654美元，预计2008年将超过8000美元。奥运筹办加快了北京城市建设的进程。今年2月29日，世界最大单体航站楼首都机场3号航站楼正式启用。8月1日，时速高达350公里的京津城际高速铁路正式运营。2001年北京地铁只有约54公里。而随着7月19日地铁10号线、机场线和奥运支线同时开通试运营，北京轨道交通运营总里程已达到200公里，提升了城市运行效率。奥运筹办助推了北京环境质量的提升。自1998年以来，北京分14个阶段实施了200多项大气污染治理措施，空气质量持续改善，达标“蓝天”从1998年的100天、占27.4%，增加到2007年的246天、占67.4%，增长了40个百分点；如果从申奥成功的2001年算起，则增加了61天，增长了19个百分点。奥运筹办强化了北京服务体系的完善。近年来，北京与奥运有关的第三产业得到快速发展，形成了以金融保险、商务服务、现代流通、信息传输、房地产、旅游会展和文化体育等为主导产业的现代服务业体系。到2007年底，北京第三产业增加值占地区生产总值的比重已从2002年的61.3%提高到72.1%。在一个经济社会持续快速发展的城市背后，人们看到了北京对一个发展中大国首都未来发展的深远思虑：以奥运筹办为契机，坚决落实科学发展观，探索出一条具有中国特色、时代特征、北京特点的发展新路。“绿色奥运”促进可持续发展。着眼于“绿色奥运”与宜居城市建设，北京做“减法”，大力推动首钢搬迁调整、焦化厂停产、节能减排；也做“加法”，瞄准“高端、高效、高辐射力”，发展现代服务业、高新技术产业、现代制造业，抢占产业结构制高点。2001年申奥成功以来，北京市以年均6.8%的能源消费的增长速度，支撑了年均12.4%的经济增长速度。北京正在向建成一座拥有青山、碧水、绿地、蓝天的生态城市迈进。新北京需要新引擎。自主创新成为北京科学发展的生命力所在。高科技场馆、智能交通、洁净能源，奥运会既是展示创新的窗口，也是推动创新的契机。2007年北京市研发经费支出规模达527亿元，相当于地区生产总值的5.6%。以大项目为“粘合剂”，打破条块分割，促进中央与地方创新资源整合。目前，集成电路、疫苗、新能源、生物技术等一批关键技术取得重大突破，第三代移动通信、数字电视、下一代互联网等一批重大标准进入产业化阶段。办好奥运依靠人民，办好奥运惠及人民。通过筹办奥运，北京城市基础设施建设速度加快，城市功能提升，自然环境改善，为广大群众创造了更好的生活工作条件。在确保奥运功能需求的同时，北京奥运场馆布局最大限度考虑民众需要，使这些设施赛后能为市民提供更多更长远的体育文化服务。门票“低价位”政策让更多人有机会亲临奥运赛场，许多普通群众举起燃烧的圣火，170万名各类志愿者在场馆内外奉献……广大群众在参与奥运、奉献奥运中受益奥运，实现身心快乐与和谐。筹办和举办奥运会推动了北京和其他协办城市科学发展的步伐，而站在奥运会这个新的起点上，这些城市的前景将更加广阔。我们把举办奥运会作为改革发展的重要进程8月1日，京津城际铁路正式运行。10时42分，京津城际铁路第一趟列车从天津站出发，以350公里的时速向北京飞驶，11时12分，列车抵达北京南站，所需时间仅为30分钟！而1908年始于天津的奥运梦想“抵达”北京，却走了整整一百年。1908年，《天津青年》首次提出：中国何时能派一名运动员参加奥运会？中国何时能派一支代表队参加奥运会？中国何时能自己举办一届奥运会？三个问号，如三声长长的叹息。在那个中国人被蔑称为“东亚病夫”的年代，奥运梦，遥远得有些飘渺……1949年10月1日，新中国成立，饱经沧桑的中华民族历史翻开了新的一页；1978年，改革开放的大门开启，古老的中国扬帆出航，拥抱广阔的世界；1979年，中国在国际奥委会的合法席位得到公正、圆满的解决；1984年7月29日，洛杉矶奥运会上，许海峰一声枪响，中国奥运金牌“零”的纪录成为历史！开放的中国盼奥运，开放的中国完全能够办好奥运。改革开放使我们有了申办的勇气和条件。上世纪90年代以来，北京两次代表中国站在申办奥林匹克运动会的讲台上。1993年9月23日，北京仅以两票之差与2000年奥运会失之交臂！经历了改革开放洗礼的中国人民，在失利后喊出了“坚定不移地走向世界”的心声。2001年7月13日；世界选择了北京，选择了中国。从百年期盼、两次申办、七年筹办，到2008年8月8日北京奥运会如期举办，历史昭示一个深刻的结论：只有社会主义才能救中国，只有改革开放才能发展中国。如果说，2008年奥运会申办成功，是世界对中国改革开放的承认，是改革开放圆了中国人民的百年奥运梦想；那么2008年奥运会的筹办与举办，则使世界见证了一个事实：奥运会已经融入了中国改革开放的发展历程。有这样一组数字：初步核算，今年上半年国内生产总值已达130619亿元，按可比价格计算，同比增长10.4%。中国改革开放和现代化建设取得巨大成就，为举办一届有特色、高水平的奥运会奠定了坚实的物质基础；而举办奥运会的过程，也成为中国改革开放的重要发展阶段。2007年1月1日，国务院颁布的《北京奥运会及其筹备期间外国记者在华采访规定》开始实施，得到了国际社会和新闻舆论的积极响应。筹办奥运的中国展现出了更加开放包容的姿态。北京奥运场馆建设上，建立社会化的投融资机制，通过社会公开招标确定项目法人，由项目法人负责融资、建设和运营。在奥运场馆建设中，社会投资占到投资总量一半以上。“开放办奥运”已经融入北京奥运会各项筹备工作。中国的餐饮文化享誉全球，有近水楼台先得月的便利。而北京奥组委经过严格论证，最终选定了更具有国际大型活动餐饮服务经验的国际餐饮集团爱客玛公司承担奥运会奥运村、媒体村的餐饮服务。此外，从兴奋剂检测到法律咨询，甚至连带几分神秘色彩的安保工作，都打上国际合作的印记。北京奥运会筹办所展现的开放思想、创新精神和务实理念，受到国际社会瞩目。中国切实履行申办承诺，严格遵守奥运会“游戏规则”，凡是与奥运会惯例相悖的规定都要被废除或修改。为此，中国承诺奥运会参加人员的注册卡可以当作签证多次往返中国。筹办奥运中的中国，快速向法制社会迈进。比如在保护奥林匹克知识产权方面，采取了国家和北京市两个层面立法的措施。而以前，这些问题许多是通过行政措施来解决的。奥运会是人类目前规模最大、元素最复杂的集体活动之一。奥林匹克精神的显著特点是彰显公平、崇尚规则、遵循秩序等。奥林匹克精神在中国日益发扬光大，必将对构建社会主义和谐社会、推动和谐世界建设发挥积极作用。5月12日，就在中国人民全力以赴筹办北京奥运会之时，四川发生特大地震。在巨大灾难面前，世界看到了中国人民在抗震过程中展现出强大的智慧、速度和力量，看到了万众一心、众志成城，不畏艰险、百折不挠，以人为本、尊重科学的伟大抗震救灾精神；看到了北京奥运会各项筹办工作在紧张有序推进。这些本质上和奥林匹克精神是一脉相通的，是对奥林匹克内涵的最好诠释。罗格主席表示，奥运会来到拥有世界1/5人口的中国，意义非凡。北京奥运会将为中国留下一份弥足珍贵的遗产。变革中的中国，前途光明，潜力巨大。北京奥运会将成为中国发展变革中一座重要的里程碑。我们把举办奥运会作为实现“同一个世界，同一个梦想”的舞台“北京，我们来了！”8月5日零时，北京首都国际机场3号航站楼。奥运代表团专用通道的自动门缓缓开启，伊拉克奥运代表团一行11人依次走出。鲜花、掌声、灿烂的笑容、热情的拥抱，他们在机场受到了热烈欢迎。至此，奥林匹克大家庭所有205个成员将全部出现在北京奥运赛场上，从而使北京奥运会成为迄今历史上参与面最广、参与度最深的一届奥运会。现代奥运会之父顾拜旦当年提出恢复奥运会建议时，希望以体育盛会的形式打破种族、民族和国家的界线，让团结、和平、友谊、进步成为世界的主流。然而，其后的100多年里，世界仍然不断经历侵略、战争、仇恨和恐怖主义的威胁。但是，即使在最黑暗的时刻，人类也没有放弃追求和平与和谐的梦想，犹如荆棘丛中怒放的鲜花。缔造和平、稳定的“和谐世界”已经成为全人类共同的呼声，4年一届的奥运盛会更是成为增进相互了解、缔造世界和平的舞台。从奥林匹亚到万里长城，奥林匹克运动托起千年和平之梦。去年10月，第六十二届联大一致通过了由中国提出、186个会员国联署的《奥林匹克休战决议》。几天前的8月1日，用中英文书写着“同一个世界，同一个梦想”的北京奥运会“和平友谊墙”，在北京奥运村正式开启。奥林匹克大家庭的团聚也是世界不同文化的汇聚，中国致力于使2008年奥运会成为各种文化平等对话、交汇融合的舞台。长安街边的首都博物馆内，楼上楼下两个展厅，分别陈列着“中国记忆——5000年文明瑰宝展”和“公平的竞争——古希腊竞技精神”两个展览。一个用秦朝兵马俑、西汉金缕玉衣、宋代名瓷等展示中华民族古代的艺术成就；一个用标枪、铁饼、赛马、拳击、摔跤等演绎起源于西方的古奥运会的精髓。两个展览，把两个虽然远隔万里、风格迥异却同样年代久远、灿烂辉煌的古老文明联结成一体。“亚洲之夜”、“非洲之夜”、“拉美之夜”、“上合之夜”、“阿拉伯之夜”……北京和6个协办城市正在高密度地进行着多达3000场次、来自世界不同文明板块国家和地区的文艺表演和文化交流活动，演绎不同文化“和谐欢聚”的主题。由42栋公寓楼组成的奥运村是名副其实的“世界村”。在这里，设立了宗教服务中心，开辟了基督教、佛教、伊斯兰教、犹太教、印度教的宗教活动场所，为来自不同国家和地区、不同宗教信仰的运动员、教练员和官员提供宗教服务，让不同宗教背景的人在同一屋檐下和谐共处。7年筹办，北京奥运会汇聚了全世界热爱奥林匹克运动的人们的梦想与热情，每一步进展也都凝聚着他们的智慧与心血。他们携手搭建奥运舞台，在这个舞台上携手相聚。2007年4月15日，随着北京奥运会门票销售正式启动，抢购奥运门票一时成为热门话题。与上届奥运会相比，北京奥运会门票销售的国家和地区奥委会客户增加了六七十个，许多奥委会一直在不断追加门票。从门票销售的角度来看，北京奥运会也是奥林匹克大家庭一次盛大的聚会。北京奥运会、残奥会需要10万名赛会志愿者，但申请人数超过112万，创下历届奥运会之最，其中有外国人2.2万；在短短一个月的北京奥运会主题口号征集，北京奥组委共收到来自全世界、用诸多语种创作的应征口号达21万条；在2500多个日夜的紧张筹备中，北京奥运会的所有重大工作都受到了国际奥委会的悉心指导……这一切，让人们再次看到奥林匹克的魅力，感受到中国承办的奥运会属于全世界。8月4日，中国国家主席胡锦涛在国际奥委会第120次全会开幕式上致辞说，我们希望通过举办北京奥运会，更加有力地推动国际奥林匹克运动发展，更加广泛地弘扬奥林匹克精神，更加积极地开展中国同世界各国在体育及各个领域的合作，更加充分地表达中国人民同世界各国人民共享发展成果、共创美好未来的真诚愿望。民族圆梦日，世界欢聚时。2008年，对中国、对世界、对奥林匹克运动都是一个标志。', '7日迎来国际贵宾抵京高峰\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月08日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n\n 8月7日，国家主席胡锦涛在人民大会堂会见前来出席北京奥运会开幕式的阿尔及利亚总统布特弗利卡。新华社记者  刘卫兵摄 8月7日，国家主席胡锦涛在人民大会堂会见前来出席北京奥运会开幕式的白俄罗斯总统卢卡申科。新华社记者  庞兴雷摄 8月7日，国家主席胡锦涛在人民大会堂会见前来出席北京奥运会开幕式的朝鲜最高人民会议常任委员会委员长金永南。新华社记者  刘卫兵摄新华社北京８月７日电（记者孙奕、常璐、缪晓娟）北京奥运会开幕前一天，约有５０名国际贵宾抵京，前来参加奥运会开幕式及相关活动，是近日抵京国际贵宾人数最多的一天。截至发稿时，７日当天先后抵京的国际贵宾有：塞尔维亚总统鲍里斯·塔迪奇、比利时王储菲利普·利奥波德·路易·马里、马里总统阿马杜·图马尼·杜尔、西班牙王储费利佩·德博尔冯—格雷西亚、泰国公主诗琳通、乍得总理优素福·萨利赫·阿巴斯、新西兰总督阿南德·萨蒂亚南德、瑞士联邦主席帕斯卡尔·库什潘、马达加斯加总统拉瓦卢马纳纳、阿尔及利亚总统布特弗利卡、加蓬总统邦戈、阿尔巴尼亚总理萨利·贝里沙、朝鲜最高人民会议常任委员会委员长金永南、丹麦王储妃玛丽·伊丽莎白·唐纳森、拉脱维亚总统瓦尔季斯·扎特莱尔斯、几内亚总理艾哈迈德·蒂迪亚内·苏瓦雷、哈萨克斯坦总统努尔苏丹·纳扎尔巴耶夫、沙特阿拉伯国家安全委员会秘书长班达尔·本·苏丹亲王、澳大利亚总理陆克文、以色列总统希蒙·佩雷斯、塞舌尔总统詹姆斯·阿利克斯·米歇尔、越南国家主席阮明哲、塔吉克斯坦总统埃莫马利·拉赫蒙、安道尔首相阿尔韦特·潘塔·桑托拉里亚、斯洛伐克总统伊万·加什帕罗维奇、吉尔吉斯斯坦总统巴基耶夫、泰国总理沙马·顺达卫、土库曼斯坦总统库尔班古力·别尔德穆哈梅多夫、刚果（金）总统约瑟夫·卡比拉、瓦努阿图总理瓦努阿罗罗阿·哈姆·利尼、文莱苏丹哈桑纳尔·博尔基亚、克罗地亚总统斯捷潘·梅西奇、毛里求斯总统阿内罗德·贾格纳特、菲律宾总统阿罗约、阿富汗总统卡尔扎伊、布隆迪总统皮埃尔·恩库伦齐扎、加纳总统约翰·阿吉耶库姆·库福尔、马来西亚最高元首米詹·扎因·阿比丁、安哥拉总统若泽·爱德华多·多斯桑托斯、阿塞拜疆总统伊尔哈姆·阿利耶夫、莫桑比克总统阿曼多·埃米利奥·格布扎、美国总统布什、蒙古国总统那木巴尔·恩赫巴亚尔、亚美尼亚总统谢尔日·萨尔基相、罗马尼亚总统特拉扬·伯塞斯库、俄罗斯总理普京等。据悉，８日预计有日本首相福田康夫、法国总统萨科齐等国际贵宾抵京参加奥运会开幕式。', '胡锦涛会见前来出席北京奥运会开幕式的外国领导人\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月08日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n\n 8月7日，国家主席胡锦涛在人民大会堂会见前来出席北京奥运会开幕式的老挝国家主席朱马利。新华社记者  庞兴雷摄 8月7日，国家主席胡锦涛在人民大会堂会见前来出席北京奥运会开幕式的巴西总统卢拉。新华社记者  庞兴雷摄 8月7日，国家主席胡锦涛在人民大会堂会见前来出席北京奥运会开幕式的哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫。新华社记者  刘卫兵摄本报北京８月７日电（记者吴绮敏、曹鹏程、陈一鸣）国家主席胡锦涛７日在人民大会堂分别会见前来出席北京奥运会开幕式的一些外国领导人。胡锦涛热烈欢迎各国领导人出席北京奥运会开幕式，对各国政府和人民为中国筹办和举办北京奥运会提供的宝贵支持表示衷心感谢，祝愿各国体育健儿在奥运赛场上取得好成绩。出席会见的外国领导人高度评价中国为举办北京奥运会所做的卓有成效的工作，祝愿并相信北京奥运会将取得圆满成功。胡锦涛代表中国政府和人民衷心感谢各国政府和人民对中国抗击四川汶川特大地震提供的宝贵支持和援助。胡锦涛同有关国家领导人就双边关系和共同关心的重大国际和地区问题广泛交换意见。胡锦涛在会见老挝国家主席朱马利时表示，中国和老挝是好邻居、好朋友、好同志、好伙伴。中方愿同老方一道努力，发扬传统友谊，深化互利合作。胡锦涛指出，中老经贸合作应与两国发展规划相结合，把老挝的“资源变资产”战略与中国的“走出去”战略相结合，把老方的资源、劳动力与中方的资金、技术、市场相结合，真正做到优势互补、互利共赢。朱马利表示，老中关系不断取得积极进展，两国领导人达成的共识正在得到积极落实，双方在国际和地区事务中相互支持和配合。朱马利感谢中国为老挝经济社会发展提供的宝贵支持和援助，希望双方继续加强友好合作。胡锦涛在会见巴西总统卢拉时指出，中国和巴西同为发展中大国，在国际事务中有着广泛的共同利益和重要责任。中巴等发展中国家在发展、气候变化、粮食安全、能源安全等问题上紧密配合，维护了发展中国家的共同利益。中巴加强双边合作、密切在国际事务中的协调，是两国应对新形势新挑战的共同选择，对加强南南合作、促进南北对话具有重要意义。胡锦涛希望双方充分利用现有的各种对话和合作机制，规划好下阶段两国政治、经贸、科技、文化等各领域合作，丰富两国战略伙伴关系的内涵。胡锦涛表示，巴西政府最近在加强对华经贸合作方面采取一些新举措，我们对此表示欢迎。中国市场对巴西产品是开放的。我们支持有实力的中国企业到巴西投资。希望双方共同努力，推动双边经贸关系继续健康稳定发展。卢拉表示，巴西对巴中战略伙伴关系有着明确的认识，致力于深化这一关系。巴方希望通过两国领导人互访，更加有力地推动两国关系发展。卢拉表示，当前，两国贸易规模不断扩大，但还有巨大潜力。巴方期待双方加强经贸领域互利合作。关于多哈回合谈判，卢拉表示愿意同中方加强沟通协调，推动恢复多哈回合谈判。胡锦涛强调，中方一贯支持多哈回合谈判，将继续积极参与并支持多边贸易体制，愿同包括巴方在内的各方加强合作，推动谈判早日恢复。胡锦涛在会见阿尔及利亚总统布特弗利卡时表示，２００６年底，我们就新形势下发展两国战略合作关系达成重要共识。近两年来，这些共识得到很好的贯彻落实。两国高层往来频繁，政治互信增强；各领域互利合作日益拓宽，务实合作水平进一步提高；在国际事务中进行了良好合作。中阿关系呈现积极良好发展势头。今年是中阿建交５０周年，我们愿以此为契机，同阿方一道努力，加强各层次友好交往，深化经贸关系，加强在联合国等国际事务中合作，推动两国战略合作关系全面深入发展。布特弗利卡表示，阿中两国长期友好，长期相互支持。阿尔及利亚坚定支持中国维护国家主权和领土完整。布特弗利卡表示，两国领导人每一次会晤都有力推动了阿中关系发展，希望双方保持高层往来，加强经贸关系，密切在国际事务中的协调和合作，将阿中关系不断提高到新水平。胡锦涛在会见哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫时表示，今年４月，北京奥运会火炬在中国境外首站阿拉木图市的接力传递成功举行。纳扎尔巴耶夫总统亲自担任第一棒火炬手，表明哈萨克斯坦坚定支持北京奥运会。中方对此高度评价。纳扎尔巴耶夫表示为能成为火炬手、表达对中国人民的尊重和支持感到高兴。胡锦涛指出，中方始终从战略高度看待中哈关系，把中哈关系作为中国外交优先方向之一。为巩固和深化中哈战略伙伴关系，建议双方保持高层密切交往，加强政府、立法机构、政党友好交往，增强政治互信；深化多边协作，继续在涉及双方国家主权、安全、领土完整等重大问题上相互支持，深化在联合国、上海合作组织、亚信论坛等多边框架内的沟通和协作，特别是要巩固成员国的团结互信，推动上海合作组织健康持续发展；扩大务实合作，落实好资源和非资源领域合作项目；扩大人文、青年交流，深化地方省州交流合作。纳扎尔巴耶夫表示，两国领导人去年８月会晤时达成的共识正在得到有效落实，双边贸易迅速增长，能源领域合作顺利推进。希望双方不断扩大各领域务实合作。纳扎尔巴耶夫强调，哈方支持中方在台湾、涉藏问题上的立场，支持共同打击“三股势力”，愿意同中方加强安全领域合作，希望双方继续加强在上海合作组织框架内的合作。胡锦涛在会见白俄罗斯总统卢卡申科时表示，中国和白俄罗斯始终坦诚相待，真诚合作。双方政治互信不断增强，各领域合作机制运行良好，在国际事务中密切协作，在涉及国家独立、主权和领土完整的重大问题上相互支持。中国政府和人民理解和尊重白俄罗斯人民根据本国国情选择的发展道路和奉行的内外政策，支持白方为维护国家稳定、发展民族经济所作的努力。胡锦涛指出，中方愿在平等互利的基础上继续深化中白全面友好合作关系。卢卡申科表示，白俄罗斯和中国是真诚的朋友，双方始终相互理解、相互支持，在诸多国际和地区问题上进行了良好协调和合作。希望双方继续深化各领域友好互利合作。胡锦涛在会见朝鲜最高人民会议常任委员会委员长金永南时表示，近年来，中朝关系深入发展，各领域交流合作不断深化，在重大国际和地区事务中保持着良好的协调和配合。明年是中朝建交６０周年，也是双方商定的“中朝友好年”，希望双方将有关活动办出特色、办出水平，达到增进了解、深化合作、巩固友好的目的。胡锦涛指出，不断巩固和发展中朝友好合作关系始终是中国党和政府坚定不移的战略方针。我们愿同朝方一道，推动中朝关系在新世纪新形势下取得新的更大的发展。金永南首先转达了朝鲜最高领导人金正日对北京奥运会的诚挚祝愿。他表示，中朝友谊永远是两国人民的宝贵财富。明年将迎来朝中建交６０周年，朝方将同中国一道，办好“朝中友好年”，为朝中友谊和合作作出不懈努力。胡锦涛在会见越南国家主席阮明哲时表示，不久前，农德孟总书记成功访华，我们就巩固和加强两党两国关系坦诚、深入地交换意见，一致同意发展中越全面战略合作伙伴关系。中国党和政府愿同越南党和政府一道，从战略和全局的高度，继续把握好中越关系发展的大方向，把中越全面战略合作伙伴关系不断提高到新水平，更好地造福两国人民。阮明哲赞同胡锦涛对两国关系的看法。他表示，越方高度重视发展同中国的友好关系，愿意同中方一道，积极落实两国领导人达成的重要共识，将两国关系不断推上新台阶。关于南海问题，胡锦涛指出，中越双方应该从两国关系大局和两国人民的根本利益出发，努力维护南海稳定，积极探讨共同开发，扎实推进务实合作。阮明哲表示希望双方共同维护两国和平友好。胡锦涛在会见斯里兰卡总统拉贾帕克萨时表示，建交５１年来，中斯关系历经国际风云变幻和时间的考验，一直健康顺利发展，成为不同国情、不同社会制度国家友好合作的典范。胡锦涛指出，发展中斯睦邻友好关系，符合两国人民的根本利益，也有利于两国共同发展。中方愿同斯方一道，保持双边关系良好发展势头，不断深化两国各领域合作，将中斯关系推向更高水平。拉贾帕克萨表示，长期以来，斯里兰卡得到了中国的支持和帮助，目前一些重要合作项目正在积极建设，斯方对此表示感谢，希望双方继续加强经贸、人员培训等领域合作。胡锦涛祝贺斯里兰卡成功举办第十五届南盟峰会并表示，中方愿本着平等互信、合作共赢的精神，同南盟开展平等对话和务实合作，为推动南盟合作进程发挥建设性作用。拉贾帕克萨表示，南盟希望同中国建立更紧密的联系。胡锦涛在会见塞尔维亚总统塔迪奇时强调，巩固和深化中塞友好合作符合两国和两国人民的根本利益和共同愿望。不管西巴尔干地区和国际形势如何变化，我们重视发展对塞关系的方针不会改变。中方愿同塞方继续加强政治对话，促进务实合作。中方将继续鼓励和支持有实力的中国企业赴塞投资兴业。胡锦涛指出，中方一贯尊重塞尔维亚人民根据本国国情选择的发展道路和内外政策，赞赏塞尔维亚奉行睦邻友好政策，理解和支持塞尔维亚融入欧洲一体化进程的努力。塔迪奇表示，塞中两国人民传统友谊深厚，塞尔维亚永远是中国的朋友。塞尔维亚政府和人民感谢中方对塞尔维亚维护国家主权努力的宝贵支持，希望双方不断加强各领域互利合作。胡锦涛在会见黑山总统武亚诺维奇时表示，两国政治互信日益加强，经贸、旅游、广电、体育等领域合作不断扩大，在国际事务中相互支持。我们一贯主张，国家不论大小、贫富、强弱，都是国际社会的平等一员。中方愿同黑方加强政治对话，推进务实合作。胡锦涛指出，中方赞赏黑山为维护西巴尔干地区稳定所作的积极努力，希望该地区各国从国家和民族发展的长远利益出发，通过对话妥善解决历史遗留问题，共同建设一个长期稳定、繁荣发展的西巴尔干。武亚诺维奇表示，黑山和中国有着真诚的传统友好情谊。黑山独立后，中国第一时间同黑山建交，我们对此深表感谢。黑中关系发展顺利，经贸合作发展迅速，合作领域广阔。黑方希望同中方加强互利合作，期待中国企业赴黑山投资。胡锦涛在会见东帝汶总统奥尔塔时表示，２００２年５月东帝汶独立时，中国第一个同东帝汶建交，开启了两国关系新篇章。建交６年来，两国关系发展顺利，双方政治上相互尊重、相互信任，各领域交流合作不断扩大，在国际和地区事务中保持良好沟通和协调。希望双方保持高层交往，中方欢迎东帝汶领导人访华；加强经贸关系，拓展经贸领域互利合作；继续落实好中国对东帝汶的有关援建和培训项目，推进安全、教育、卫生等领域交流；加强在联合国事务中的协调和配合，中方将继续积极参与联合国在东帝汶机构的工作。奥尔塔表示，感谢中方对东帝汶国家建设的宝贵支持，中方在基础设施建设、卫生、人员培训等方面给予东帝汶的重要援助，体现了中国人民对东帝汶人民的友好情谊。东帝汶希望双方加强经贸合作。奥尔塔强调，东帝汶支持中国维护国家主权和领土完整的努力。中共中央书记处书记、中央办公厅主任令计划，中共中央书记处书记、中央政策研究室主任王沪宁，国务委员戴秉国参加上述会见。', '贾庆林会见前来出席北京奥运会开幕式的外国客人\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月08日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报北京8月7日电（记者陈一鸣、吴成良）全国政协主席贾庆林７日在人民大会堂分别会见了前来出席北京奥运会开幕式的外国客人。在会见越南国家主席阮明哲时，贾庆林表示，中越是友好邻邦，两国人民的友谊源远流长。经过双方共同努力，两国关系近年来不断取得新发展。两国高层接触频繁，经贸合作连创新高，其他领域合作成果丰硕。中方愿同越方共同努力，把中越全面战略合作伙伴关系不断提高到新水平。中国全国政协愿与越南祖国阵线加强合作，增进两国人民之间的相互了解，巩固中越友好的社会基础。阮明哲表示，越南党和政府对越中关系的良好发展势头感到满意，愿不断拓展对华合作，推动越中关系全面深入发展。在会见墨西哥前总统塞迪略时，贾庆林欢迎塞迪略出席北京奥运会开幕式，高度评价他任总统期间为发展两国互利友好合作关系作出的积极贡献。贾庆林表示，中墨都是发展中大国，两国在维护世界和平、促进共同发展方面有着广泛共识。中方高度重视发展同墨西哥的关系，愿与墨方共同努力，推动两国战略伙伴关系全面发展。贾庆林预祝墨西哥运动员取得好成绩。塞迪略对中国领导人为国家进步所作的努力表示钦佩，对能够应邀出席北京奥运会开幕式表示感谢，祝愿北京奥运会取得圆满成功。', '潘基文致信奥运志愿者\n北京志愿者协会被授予“联合国卓越志愿服务组织奖”\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月08日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n本报北京8月7日电（记者赵婀娜、李维娜）联合国秘书长潘基文致信给北京奥运会全体志愿者，北京志愿者协会被同时授予“联合国卓越志愿服务组织奖”。这是记者从今天在联合国驻华代表处举行的“为北京奥运志愿者喝彩——联合国慰问激励北京奥运会、残奥会志愿者”活动上获悉的。联合国系统驻华协调员马和励宣读了联合国秘书长潘基文写给北京奥运志愿者的信。潘基文在信中说：“在第二十九届奥运会开幕前夕，我谨对即将服务于北京2008年奥运会、残奥会的全体志愿者致以崇高的敬意和极大的鼓励。”他在信中对广大志愿者在筹办北京奥运、支援抗震救灾、支持环保教育等方面的重要作用表示充分的认可，他希望有越来越多的人能够加入到志愿者的事业当中。联合国副秘书长、联合国环境规划署执行主任施泰纳先生高度评价了北京奥运志愿者工作，并授予北京志愿者协会“联合国卓越志愿服务组织奖”。共青团北京市委书记、北京志愿者协会会长刘剑接受该奖。北京奥运会、残奥会年龄最大的赛会志愿者、87岁的孙芳垂老人，参与四川抗震救灾志愿服务的赛会志愿者熊述娟，北京十大志愿者获得者，北京奥运会、残奥会城市志愿者赵度，北京奥运会、残奥会赛会志愿者、清华大学博士研究生梁苏会等4位优秀志愿者代表，与前奥运冠军杨扬、联合国计划开发署中国亲善大使周迅一起交流了志愿服务体会。“为北京奥运志愿者喝彩——联合国慰问激励北京奥运会、残奥会志愿者”活动由联合国驻华系统、中国国际经济技术交流中心、北京奥运会志愿者工作协调小组办公室、共青团北京市委、北京奥组委志愿者部共同举办。据悉，北京奥运志愿者工作由赛会志愿者、城市志愿者、社会志愿者、“迎奥运”志愿服务、奥组委前期志愿者、奥运志愿者工作成果转化等6个项目和“微笑北京”主题活动组成。奥运会、残奥会期间，共有10万赛会志愿者、40万城市志愿者、100万社会志愿者、20万拉拉队志愿者参与奥运志愿服务。同时，已有更多的人积极佩戴奥运志愿“微笑圈”，实践乐于助人、文明礼仪、诚实守信、保护环境、学习进取的承诺，展示文明风采，打造微笑北京。', '同一个世界  同一个梦想（社论）\n——热烈祝贺第二十九届夏季奥林匹克运动会开幕\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月08日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n今夜，当五星红旗、五环旗在国家体育场冉冉升起，奥林匹克运动的宏伟篇章将翻开崭新一页。今夜，当奥林匹克会歌在万众瞩目中悠扬奏响，奥林匹克理想在古老的中华大地激情飞扬。今夜，当第二十九届奥运会的圣火燃亮北京的星空，人类文明的长河再次汇入来自东方的泉流。奥林匹克运动第一次将盛典的舞台，搭建在这东方的沃土。13亿中国人第一次在自己的家园，唱响团结、友谊、和平的奥运之歌。从雅典到北京，欢乐依旧，激情依旧，梦想依旧，而世界将有所不同。北京欢迎你，魅力迸发的奥林匹克！北京欢迎你，四海五洲的老友新朋！现代奥林匹克运动走过的这一个世纪，是人类历史上最跌宕辉煌的章节。过去100年间，人们经历了世界大战的炮火硝烟，经历了冷战的封锁对峙，也分享着航空航天、移动通讯、电视、互联网等新发明带来的伟大变革，打开了宇宙探索的广阔视野。自人类文明诞生以来，没有哪一个世纪的灾难和悲剧，如此频繁深重；也没有哪一个世纪的奋争和进步，如此激动人心。一个多世纪以来，奥运会从一个侧面记录了人类文明拾级而上的进程。与坎坷激荡的世界历史紧密相随，现代奥运会承载着人类的共同理想，成为当今世界无与伦比的文化现象和文明载体。摒弃异见和分歧，奥林匹克圣火照亮人类共同前进的道路，推动着世界体育运动的发展，折射出不同文化交流了解的热望。五环旗下，不同国家、不同信仰、不同肤色、不同种族的人们，为了共同的梦想汇聚在同一条跑道上。中国是奥林匹克运动的坚定追随者。从奥林匹亚山到万里长城，圣火辉映着文明传播与沟通的征程，见证了一个古老民族融入世界潮流的步履。一个世纪前，有识之士“中国什么时候能举办奥运”的殷殷期盼中，我们领略过它的渴望；76年前，刘长春孑然一身代表中国参加奥运会的孤独步履里，我们听到过它的足音；29年前，改革开放的中国重返国际奥林匹克大家庭的积极努力中，我们体会到它的决心；15年前，蒙特卡洛申奥失利后“坚定不移地走向世界”的含泪誓言里，我们感受过它的坚强。今天，历史悠久的奥林匹克与源远流长的东方文明交融汇聚，绿色奥运、科技奥运、人文奥运，13亿中国人用实际行动，为奥林匹克注入了属于自己的梦想。奥运会来到拥有世界1/5人口的中国，意义非凡。这是世界对中国的信任，也是中国对世界的奉献。中国重返奥林匹克大家庭的30年，正与当代中国波澜壮阔的发展进程相契合。这30年里，中华民族打开国门走向世界，世界张开臂膀拥抱中国。2008年北京奥运会，树起了中国30年改革开放的新界标，熔铸了世界对一个发展中大国的新期许。虽然世界上不同地方的人们在不同的问题上有不同看法，但绝大多数人相信，中国发展离不开世界，世界繁荣稳定也离不开中国；绝大多数人坚信，奥运会在北京举办，“将给中国和世界留下独一无二的宝贵遗产”。俯仰百年，人们越来越深切地认识到，在这个越来越“小”的星球上，我们有着共同的命运。世界变得比历史上的任何时候更加密不可分。奥运会不仅是各国运动员实现光荣和梦想的舞台，也是世界各国人民增进了解、加深友谊的平台。奥林匹克的旗帜，让不同文化百花齐放、和谐共荣：非洲草原浸透阳光的奔跑、桑巴足球华丽唯美的舞步、威猛剽悍的拳击举重、修身养性的柔道……在这个大家庭里，金牌的争夺从来不是最重要的目标，世界各国文化的相互交流、相互借鉴，才是最值得珍惜的精神遗产。诚恳迎接不同文化的交流交汇，以平常心面对多种文化的精彩纷呈，政治尊重、文化多样和价值包容，同样是奥林匹克精神的体现。7年筹办，中国人民以最大的热情，鼎力托举起当今世界规模最大的体育盛会；7年践诺，古老中华尽最大的努力，精心酝酿这全人类共叙友情、共享和平的节日盛典。今夜，大幕将启。同一个世界，同一个梦想，16天里，我们将一起分享奥林匹克的魅力和欢乐；五环旗下，我们将尽情演绎“更快、更高、更强”的体育精神，共同奏响“团结、友谊、和平”的伟大乐章。中国人民，世界人民，这是我们的共同时刻。', '李长春会见纳米比亚客人\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月08日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n新华社北京8月7日电（记者熊争艳）中共中央政治局常委李长春7日在人民大会堂会见了纳米比亚人组党前主席、前总统努乔马，对他来华出席北京奥运会开幕式表示热烈欢迎。李长春高度评价努乔马为中纳两党两国关系发展作出的杰出贡献。他说，我们高兴地看到，去年2月胡锦涛总书记访纳期间提出的加强两党友好合作的三点建议正在逐步落实，两党交往不断取得新进展。中方愿继续与纳方一道，不断探索扩大中纳合作的新途径，更好地造福两国人民。努乔马相信北京奥运会将增进中国与世界各国的友谊与合作。他表示，纳米比亚人民将永远铭记中国对纳米比亚争取民族独立和经济建设事业的支持，愿进一步深化与中国在各领域的合作。', '罗格高度评价北京奥运会\n奥运会让中国变得更好让世界更加理解中国\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月08日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n本报北京8月7日电（记者季芳）在距北京奥运会正式开幕仅一天之际，国际奥委会主席罗格7日在奥运主新闻中心召开新闻发布会。对于即将在北京开幕的奥运会，罗格说，奥运会让中国会变得更好，也让世界更好的理解中国。北京奥运会即将在拥有世界1/5人口的中国举办，罗格主席对此表示期待。对于奥运会在中国举办，罗格主席认为，这对中国的意义是非常大的，世界各国各地区的人民可以通过奥运会来了解中国。罗格说，中国对于世界上大部分国家的人民来讲还有一点神秘。北京奥运会可以让世界各国的人民看到一个非常出色的国家，看到中国五千年的传统和文化，这会改变世界对于中国的看法，这对于世界其他国家的人民来讲同样是非常重要的。罗格说，奥运会让中国展示在世界面前，会让中国变得更好，让中国能够更好地理解世界，让世界也能够更好地理解中国。同时，罗格主席对北京奥运会的筹备工作给予了高度评价，并盛赞中国政府在治理环境污染等方面作出的努力。罗格主席说，中国政府已经采取了所能做的一切可行且人性化的措施来解决环境问题，中国政府所作出的努力是非凡的，这些努力包括植树造林、提高汽车尾气排放标准、使用新型能源、搬迁污染企业等等。罗格主席评价说，目前污染治理工作已取得了很大进展，现在北京的环境对于运动员来讲是安全的。他希望北京能够继续努力，进一步巩固奥运会对城市带来的积极影响。', '贾庆林会见中国国民党主席吴伯雄\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月08日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n本报北京8月7日电中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林7日下午在人民大会堂会见了中国国民党主席吴伯雄和他率领的中国国民党奥运参访团，以及应邀出席北京奥运会开幕式的台湾各界人士。贾庆林对吴伯雄一行的到来表示热烈欢迎。贾庆林说，我要特别讲几句话，请吴主席转达给广大台湾同胞：第一，向热情关心、大力支持和积极参与北京奥运会的台湾各界人士，表示衷心感谢。第二，向参与北京奥运会志愿者服务工作的台湾同胞表示诚挚敬意。第三，向所有前来观看奥运比赛的台湾同胞表示热烈欢迎，希望他们来到这里，就像在自己家里一样，与大陆兄弟姐妹共享奥运会的激情、欢乐和荣耀。第四，衷心祝愿台湾体育健儿在本届奥运会上取得优异成绩，大陆同胞一定会为他们热情加油、助威。贾庆林说，今年5月，胡锦涛总书记同吴伯雄主席举行会谈，就发展两岸关系达成重要共识。在两岸关系呈现良好发展势头的新形势下，国共两党应该进一步加强交流对话，落实“两岸和平发展共同愿景”，扎实推动两岸关系取得新进展、新成果。吴伯雄说，台湾2300万同胞都和我们一样，祝福北京奥运会成为一届空前成功的奥运会，祝愿两岸体育健儿发挥最高水平、取得最好成绩。他表示，中国国民党十分珍惜两岸关系发展难得的机遇，希望国共两党加强善意沟通，巩固互信，推动两岸关系不断取得新成就。', '习近平会见前来出席北京奥运会开幕式的外国领导人\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月08日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报北京8月7日电（记者陈一鸣、吴成良）国家副主席习近平7日在人民大会堂分别会见了前来出席北京奥运会开幕式的一些外国领导人，对他们表示热烈欢迎。在会见伊朗副总统兼体育组织主席阿里阿巴迪时，习近平说，中伊友谊源远流长，近年来双方各领域友好交往与互利合作稳步推进。发展两国友好合作符合双方共同利益，中方愿与伊方一道为此共同努力。习近平表示，相信北京奥运会的成功举办也有助于推动两国体育界的交流。阿里阿巴迪表示，伊方重视发展与中国在各领域的友好合作，他衷心祝愿北京奥运会取得圆满成功。在会见新加坡内阁资政李光耀时，习近平高度评价李光耀对发展中新关系的贡献，表示在两国几代领导人的关心和推动下，中新关系保持着良好的发展势头。两国发挥各自优势，在经贸合作中取得丰硕成果。中方高度重视两国关系，愿进一步深化中新各领域互利合作，造福两国人民。李光耀积极评价中国发展成就，表示新方愿与中方共同推动两国关系向前发展。在会见印度国大党主席索尼娅·甘地时，习近平对印各界对中方筹办奥运会及抗震救灾工作的大力支持表示衷心感谢。他说，当前中印关系发展势头良好，希望两党继续加强交流，扩大合作，推动中印国家关系在新时期不断取得新成果。索尼娅·甘地表示坚信北京奥运会一定会成为一次十分成功的体育盛会，印度国大党、印度政府和人民乐见中国繁荣昌盛。', '李克强在考察电力企业并召开座谈会时强调\n为经济平稳运行提供电力和能源有力支撑 保奥运成功 保民生需要\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月08日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n新华社北京8月7日电中共中央政治局常委、国务院副总理李克强近日在大唐集团公司考察并召开电力生产情况座谈会，分析电力供求形势，进一步研究部署迎峰度夏工作。他强调，要认真贯彻落实中央关于做好今年下半年经济工作的各项部署，把保持经济平稳较快发展、控制物价过快上涨作为当前宏观调控的首要任务，高度重视和着力抓好煤电油气运这一关键环节，努力增加电力等能源供给，切实抑制不合理需求，为经济平稳运行提供有力支撑，保障奥运会成功举办，保障群众生活需要。7日上午，李克强来到大唐集团公司生产调度指挥中心，通过大屏幕仔细察看集团所属发电机组情况，并听取企业电力生产和发展情况汇报，详细了解生产经营中遇到的困难和问题。他说，当前正值盛夏用电高峰，奥运会开幕在即，保障电力供应的任务十分繁重。电力企业从大局出发，克服困难，努力增加生产供应，应予肯定。随后李克强召开电力企业、有关单位和部门参加的座谈会，认真听取大家的发言，并不时询问和讨论，共同谋划保障电力和能源供应之计。他说，今年我国部分地区遭受严重自然灾害，国际市场基础产品价格大幅上涨，对电力等能源生产造成很大影响。中央和地方政府采取了一系列缓解能源供求矛盾的措施，电力等能源生产企业做了大量工作，取得了积极成效，但仍有一些地方电煤、电力供应偏紧。各有关方面要进一步增强责任感和紧迫感，齐心协力，再接再厉，做好煤电油气运保障工作。李克强强调，电力是现代社会使用最广泛的二次能源，电力生产供应直接关系国计民生。近年来我国电力工业发展很快，装机容量已居世界第二位，完全有能力保证电力供应。发电企业要强化电煤采购，保证电煤合理库存，挖掘生产潜力，降低经营成本，尽可能做到多发电。同时，高度重视安全生产，改善企业管理，搞好设备维护，确保安全、稳定供电。李克强指出，电力调度是电网运营的中枢。电网企业要科学安排电力调度，提高电网安全运行水平，优化电力资源配置，加大跨省跨区电力余缺调剂力度，切实保障奥运用电、居民生活用电和重点领域用电。推进节能调度，充分发挥可再生能源和高效节能机组的潜力，减轻电煤供应压力。座谈会上，不少同志提出，当前无论是电力消费还是电煤消耗，都存在很大的节约空间。李克强指出，加强需求侧管理是促进能源节约、缓解供求矛盾的有效措施。要合理安排用电秩序，更好地实行差别电价政策，切实控制高耗能企业和产能过剩行业用电，引导用户错峰、避峰用电。要严格实行节能目标考核制度，大力推进节电节油节煤节气，广泛推广节能技术和产品，进一步加大宣传力度，深入开展全民节能行动，有效抑制不合理的能源需求。李克强强调，促进经济社会又好又快发展，必须搞好综合协调，统筹做好煤电油气运保障工作。要在确保安全的前提下努力增加煤炭产量，提高电煤质量，强化电煤合同履约管理；继续抓好成品油生产，优化成品油供给结构，增加资源供给；确保能源运输畅通，实行运力倾斜，搞好煤炭、石油等重点物资运输；加强市场监管，规范市场秩序，确保市场稳定。他指出，我国正处于工业化、城镇化深入发展的阶段，保障能源供应是一项长期任务。要着眼长远，完善有关能源发展规划，加快重大能源项目建设进度，积极推进技术改造，不断提高能源生产和资源利用效率；深化改革，逐步完善能源价格形成机制，合理调节供求关系，进一步夯实能源保障的基础。李克强要求，各有关方面要高度重视，积极配合，落实责任。要发挥好煤电油气运协调机制的作用，统筹兼顾，全力做好保障工作。要加强服务，帮助电力等能源生产企业克服困难，解决实际问题。他向奋战在电力生产一线的广大干部职工表示慰问，希望大家继续发扬不怕吃苦、勇挑重担，大力协同、服务社会的优良传统，进一步做好电力迎峰度夏工作，为国家建设和发展作出新的贡献。国务院有关部门、电力企业联合会负责人，有关发电企业、电网企业、电力投资企业负责人参加了座谈会。', '周永康会见沙特阿拉伯客人\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月08日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报北京8月7日电（记者陈一鸣）中共中央政治局常委、中央政法委书记周永康7日在人民大会堂会见了前来出席北京奥运会开幕式的沙特阿拉伯国家安全委员会秘书长班达尔亲王。周永康感谢沙特对北京奥运会的支持以及向中国四川地震灾区提供的友好援助。周永康说，两国建交以来，关系发展顺利。2006年两国元首成功互访，使双边关系发展到战略性友好合作关系的高度。中方愿同沙方一道，继续开展各层次友好往来，深化经贸、能源、文化、教育、安全等领域的合作，加强对重大国际问题的沟通和协调，推动中沙关系不断向前发展。班达尔高度赞赏中国改革开放取得的巨大成就，表示沙特政府愿进一步发展两国战略性友好合作关系。', '王岐山会见清华大学经济管理学院顾问委员会委员\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月08日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n新华社北京8月7日电（记者徐松）国务院副总理王岐山7日下午在中南海紫光阁会见了出席清华大学经济管理学院顾问委员会2008年年会的企业家和著名学者。王岐山首先对委员们出席年会并观看北京奥运会表示欢迎，相信明天奥运开幕式必将是令人难忘的夜晚。他说，在当前国际经济金融不确定性增加和国内遭遇严重自然灾害的情况下，中国政府有信心、有能力战胜各种困难和挑战，保持经济平稳较快增长，控制物价过快上涨。今年是改革开放30周年，我们将坚定不移地走中国特色社会主义道路，深入贯彻落实科学发展观，继续推进改革开放。王岐山强调，现代化的核心是人的现代化。必须加强历史教育，增进相互了解，消除偏见和误解，更好地促进相互合作，以适应全球化带来的新形势。美国沃尔玛百货公司总裁兼首席执行官李斯革代表顾问委员会对王岐山的会见表示感谢。教育部部长周济等参加了会见。', '《民用建筑节能条例》公布\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月08日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n据新华社北京８月７日电\u3000国务院总理温家宝１日签署第５３０号国务院令，公布《民用建筑节能条例》。《条例》包括６章４５条，旨在加强居住建筑、国家机关办公建筑和商业、服务业、教育、卫生等其他民用建筑节能管理，降低民用建筑使用过程中的能源消耗，提高能源利用效率。《条例》规定了各级人民政府、建设单位、设计单位、监理单位和施工单位在建筑节能方面的责任和义务，以及违反规定应承担的法律责任，包括处分、追究刑事责任、罚款、赔偿、吊销执业资格证书等。根据《条例》，房地产开发企业销售商品房，应当向购买人明示所售商品房的能源消耗指标、节能措施和保护要求、保温工程保修期等信息，并在商品房买卖合同和住宅质量保证书、住宅使用说明书中载明。《条例》还要求各地应根据当地经济、社会发展水平和地理气候条件等实际情况，有计划、分步骤地对现有建筑实施分类改造，并就资金来源作了明确的规定，强调“国家鼓励社会资金投资既有建筑节能改造”。《条例》自２００８年１０月１日起施行。', '外交部发言人表示\n坚决反对利用人权、宗教问题干涉别国内政\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月08日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n新华社北京８月７日电中国外交部发言人秦刚７日就美国总统布什有关亚洲政策讲话涉华内容答记者问时表示，中方坚决反对任何利用人权、宗教等问题干涉别国内政的言行。有记者问，据报道，美国总统布什８月７日在泰国发表对亚洲政策讲话，其中重点谈及对华政策。布什积极评价中国的发展成就和中美关系近年来的发展，同时也谈到中国的人权和宗教问题。请问中方对此有何评论？秦刚说，在中美双方共同努力下，近年来中美关系总体保持稳定发展的势头。两国在广泛双边领域以及重大国际地区问题上开展了富有成效的对话、交流与合作。事实再次证明，中美两国虽然存在一些分歧，但拥有广泛的共同利益和合作基础；一个良好的中美关系符合两国和两国人民的根本利益，也有利于亚太乃至世界的和平、稳定与发展。我们愿与美方一道，不断加强对话与合作，妥善处理分歧和敏感问题，推动中美建设性合作关系持续稳定发展。中国政府坚持以人为本、执政为民的理念，致力于维护和促进公民的基本权利和自由。中国公民依法享有宗教信仰自由。这些都是有目共睹的基本事实。对于中美两国在人权、宗教等问题上的分歧，我们一直主张双方在平等和相互尊重的基础上进行对话交流，以增进了解，减少分歧，扩大共识。我们坚决反对任何利用人权、宗教等问题干涉别国内政的言行。', '抗震救灾英模代表将出席开幕式\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月08日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报北京8月7日电（记者盛若蔚）记者7日从人力资源和社会保障部获悉：首批来自四川、甘肃、陕西和重庆等地震灾区一线的15名抗震救灾英雄模范代表已陆续抵京，将出席观看北京奥运会开幕式，届时他们将全部被安排在贵宾区，享受贵宾待遇。蒋敏、黄琼等家喻户晓的这15名同志，都是来自灾区抗震救灾英雄模范的优秀代表。他们有的强忍失去多位亲人的悲痛，全力投身抗震救灾工作；有的舍小家、为大家，不顾个人危险，积极保护和抢救人民生命财产安全；有的快速反应、果断决策、有力指挥，充分发挥领导作用；有的连日坚守值守应急岗位，为抗震救灾组织机构顺利运转发挥了重大作用；有的全力抢救、疏散转移群众，积极组织生产自救，迅速恢复重建；有的不分昼夜，维护灾区社会治安，努力维护灾区社会稳定。他们将以伟大的抗震救灾精神为北京奥运加油，为奥运精神添彩。据悉，为表达对四川等地抗震救灾工作的支持和对抗震救灾英雄模范的崇高敬意，人力资源和社会保障部还将根据有关安排，分批组织抗震救灾英雄模范代表出席北京奥运会闭幕式以及残奥会开闭幕式等活动。', '王兆国会见出席北京奥运会开幕式外国工会领导人\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月08日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n据新华社北京8月7日电（记者白洁）全国人大常委会副委员长、中华全国总工会主席王兆国7日在人民大会堂会见了应邀出席北京奥运会开幕式的世界工联总书记马瑞克斯，非洲工会统一组织总书记松莫努、副总书记登巴，阿拉伯工联副总书记马图克等国际和区域工会组织主要领导人。王兆国说，中国人民一定能把北京奥运会、残奥会办成一届有特色高水平的奥运会，办成国际社会满意、各国运动员满意、人民群众满意的国际体育盛会，实现绿色奥运、人文奥运、科技奥运的理念。王兆国还介绍了中国经济社会发展情况和中国工会筹备第十五次全国代表大会的情况。', '受邀出席开幕式的华侨华人代表抵京\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月08日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报北京8月7日电（记者孙立极）“不辛苦，辛苦也高兴！”82岁的新加坡华人唐裕谈起到京参加奥运会开幕式，虽然舟车劳顿，但心情很好。这两天，受邀出席北京奥运会开幕式的近200位华侨华人代表，怀着喜悦的心情，陆续从美国、加拿大、澳大利亚、菲律宾、日本、泰国等地飞抵北京。他们中很多是古稀老人，85岁的日籍华人陈焜旺昨晚抵京，他说北京举办奥运会是中国改革开放、经济发展的结果，自己一定要来为中国“庆功”。2001年加拿大多伦多与北京共同争取2008年奥运会主办权的那一天，全加华人联合会前主席伍卓生正在多伦多，他清楚地记得，当宣布北京中选时，在街头看电视的观众却有人欢呼起来，那就是华侨华人，还有人立刻挥舞起早已准备好的中国国旗：“我们华人华侨都面上有光！”“北京举办奥运会，这是中华民族非常光荣的事情。”曾任美国劳工部财务总长的莫天成说，从经济角度看，北京对奥运会的投资，未来10年、15年后都将受益。不仅如此，“奥运会让中国站起来，这次北京要接待几十万观众，我到北京后，看到交通等各方面都很顺畅，这不简单，说明政府的组织力很强。奥运会对中国的公关作用也非常有效果，以前很多美国人对中国没兴趣，现在经过媒体广泛报道后，我身边的很多朋友想来中国看看……”', '梁光烈会见匈牙利国防部长\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月08日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n据新华社北京８月７日电（记者林立平）国务委员兼国防部长梁光烈７日在京会见了来华观摩奥运会的匈牙利国防部长塞凯赖什·伊姆雷。国防部外办副主任贾晓宁及匈牙利驻华大使库绍伊等会见时在座。', '奥运交通运输保障全面进入赛时运行状态\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月08日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报北京8月7日电（记者陆娅楠）记者从交通运输部获悉：目前，奥运交通运输保障工作已准备就绪，进入赛时运行状态。北京市交通委成立了北京奥运交通运行中心，全面协调指挥奥运赛时交通组织安全保障、赛事交通服务、城市运输服务和交通设施保障工作，青岛、天津、上海、秦皇岛、沈阳等奥运协办城市也做好了交通运输保障的各方面准备工作。交通运输部新闻发言人何建中表示，外地进京绕行工作于7月1日起全面实行，目前监控情况良好；从21个省、市、自治区抽调共计836辆车组成的奥运志愿者通勤运输保障车队已抵达北京，统一调用；8月5日，在青岛奥帆赛海域，海事、救捞系统的21艘船舶举行了奥帆赛前的最后一次联合演练，提高应对竞赛海域突发事件的应急能力；8月6日，烟台溢油应急技术中心的3套世界上最先进的组合式收油设备运抵青岛，至此，交通运输部从全国海事、救捞等系统和港航企业调集的60艘船舶、2架救助飞机、12套溢油应急设备以及1000余名应急人员集结青岛，并进入相应的应急待命点。在北京，地铁5号线、10号线、奥运支线等奥运交通基础设施已相继投入运行，新增符合环保要求的公共电汽车13803辆、更新出租车6.2万辆，北京市交通委还组建了5000余人的交通应急抢险救援保障队伍，建立了全市交通系统“平安奥运”工作体系和三级指挥协调机制，确保奥运交通运输保障工作万无一失。', '北京前门大街正式开街（图文广角）\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月08日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n\n 中外游客在前门大街游览。金  添摄 整修后的前门大街一角。冯  军摄本报北京８月７日电（王建新、赵珊珊）在经历一年多时间的保护、修缮后，北京市前门大街这条京城历史名街于今天正式开街。从８月７日起，全聚德烤鸭店、月盛斋酱牛羊肉馆、大北照相馆、都一处烧麦馆、中国书店、张一元茶庄分社等１２家老字号开张营业。前门大街将作为步行商业街禁止车辆通行。开街后前门大街将迎来众多中外游人，前门大街设置了急救、寻人等便民措施。开街后，前门大街将实行２４小时全时段全覆盖精细化城管执法模式，加强对违法行为的监管。北京前门大街北起前门月亮湾，南至珠市口，全长８４０米。自２００７年５月９日开始，前门大街开始了大规模修缮整治工程。据了解，此次修缮工程，共保存了９处历史建筑；恢复了４１个有名有姓的门脸和３个牌坊。据悉，由于奥运期间前门大街将有马拉松等赛事活动，因此，有轨电车铛铛车暂不运行。', '中央三台将直播第29届奥运会开幕式\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月08日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n据新华社北京８月７日电\u3000第２９届奥运会开幕式将于８月８日在北京国家体育场举行。中央电视台第一、二、三、五、七套节目和高清频道将于８日晚现场直播。届时，中央人民广播电台中国之声、都市之声、中华之声、华夏之声、奥运之声，中国国际广播电台环球资讯广播、英语综合广播、多语种奥运广播也将现场直播。央视网、中国广播网、国际在线网站也同时直播。', '于再清当选国际奥委会副主席\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月08日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n据新华社北京８月７日电（记者高鹏、马向菲）于再清７日在此间举行的国际奥委会第１２０次全会上当选为国际奥委会副主席，他成为继何振梁后第二位担任这一职务的中国人。国际奥委会执委会是国际奥委会的最高权力机关，由１５人组成，其中包括主席一名，副主席四名。现任副主席之一的瑞典人古·林德伯格任期将满，她的位置出现空缺。尽管截至６日申报参选的最后期限，只有于再清一人提出竞选这一职位，但根据国际奥委会章程，于再清仍须获得半数以上参加投票的国际奥委会委员的支持才能当选。共有９６名国际奥委会委员参加了７日的投票。在总共９４张有效选票中，于再清获得８４张赞成票。', '国家主席胡锦涛举行隆重宴会\n代表中国政府和人民热烈欢迎出席北京奥运会贵宾  胡锦涛强调，我们应该通过参与奥运会，弘扬团结、友谊、和平的奥林匹克精神，促进世界各国人民沟通心灵、加深了解、增强友谊、跨越分歧，推动建设持久和平、共同繁荣的和谐世界\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月09日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报北京８月８日电（记者吴绮敏、陈一鸣、曹鹏程）八月的北京，处处洋溢着迎接北京奥运会的欢乐气氛。８日中午，国家主席胡锦涛举行隆重宴会，代表中国政府和人民，热烈欢迎来京出席北京奥运会开幕式和相关活动的五大洲贵宾。胡锦涛在祝酒词中强调，北京奥运会不仅是中国的机会，也是世界的机会。我们应该通过参与奥运会，弘扬团结、友谊、和平的奥林匹克精神，促进世界各国人民沟通心灵、加深了解、增强友谊、跨越分歧，推动建设持久和平、共同繁荣的和谐世界。中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长吴邦国，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝，中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林，中共中央政治局常委李长春，中共中央政治局常委、国家副主席习近平，中共中央政治局常委、国务院副总理李克强，中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强，中共中央政治局常委、中央政法委书记周永康等党和国家领导人，胡锦涛主席夫人刘永清，国际奥委会主席罗格，国际奥委会终身名誉主席萨马兰奇，来自８０多个国家和地区的贵宾出席欢迎宴会。人民大会堂内，张灯结彩，百花盛放。装点一新的北大厅里，巨幅苏绣上展现出万里长城的雄伟景象。中午１２时，胡锦涛主席和夫人刘永清在人民大会堂北大厅迎候１１０多位前来出席北京奥运会开幕式和相关活动的外国国家元首、政府首脑、王室代表、地区领导人和国际组织代表及配偶，同他们一一握手，互致问候。１２时３０分，欢迎宴会在迎宾曲声中开始。在热烈的掌声中，胡锦涛发表了题为《弘扬奥林匹克精神\u3000共创世界美好未来》的祝酒词。胡锦涛说，今晚，北京奥运会将隆重开幕，我们共同期待的这个历史性时刻就要到来了。胡锦涛代表中国政府和人民，对各位嘉宾莅临北京奥运会，表示热烈的欢迎。胡锦涛指出，在北京奥运会申办和筹办的过程中，中国政府和人民得到了各国政府和人民的真诚帮助，得到了国际奥委会和国际奥林匹克大家庭的大力支持。胡锦涛向各国政府和人民，向所有为北京奥运会作出贡献的人们，表示诚挚的谢意。胡锦涛强调，奥运会是体育竞赛的盛会，更是文化交流的平台。国际奥林匹克运动把不同国度、不同民族、不同文化的人们聚集在一起，增进了世界各国人民的相互了解和友谊，为推进人类和平与发展的崇高事业作出了重大贡献。胡锦涛强调，举办奥运会，是中华民族的百年期盼，是全体中华儿女的共同心愿。２００１年北京申奥成功以来，中国政府和人民认真履行对国际社会的郑重承诺，坚持绿色奥运、科技奥运、人文奥运理念，全力做好各项筹办工作。胡锦涛表示相信，在国际奥委会和国际奥林匹克大家庭支持下，我们一定能够共同把北京奥运会办成一届有特色、高水平的奥运会。（祝酒词全文另发）欢迎宴会由中共中央政治局委员、北京市委书记、北京奥组委主席刘淇主持。前来出席北京奥运会开幕式的世界各国各地区领导人和贵宾出席欢迎宴会。中国党和国家有关领导人也出席欢迎宴会。', '胡锦涛会见法国总统萨科齐\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月09日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n\n 8月8日，国家主席胡锦涛在人民大会堂会见前来出席北京奥运会开幕式的法国总统萨科齐。新华社记者  饶爱民摄   本报北京８月８日电\u3000（记者陈一鸣）国家主席胡锦涛８日在人民大会堂会见了前来出席北京奥运会开幕式的法国总统萨科齐。胡锦涛欢迎萨科齐总统以欧盟轮值主席和法国总统的双重身份来华出席北京奥运会开幕式。胡锦涛表示，萨科齐总统以实际行动表明支持北京奥运会的立场，这有利于增进中法两国人民的友好感情，也有利于两国关系进一步改善。中方对此积极评价。萨科齐表示，中国政府和人民为举办奥运会付出了巨大努力，作出了杰出贡献，他非常高兴有机会出席北京奥运会开幕式。今天是令中国人民骄傲的日子，也是对中法关系具有历史意义的日子。胡锦涛强调，当前国际形势复杂多变，保持和发展良好的中法关系不仅符合两国和两国人民的根本利益，也有利于世界和平、稳定、繁荣。中国政府十分珍惜中法关系，始终从战略高度和长远角度看待和处理中法关系，将继续坚持中法友好、全面合作、共同发展的方针。希望双方继续共同努力，排除各种干扰，不断增进互信，推动中法全面战略伙伴关系健康稳定发展。萨科齐强调，从戴高乐将军担任法国总统开始，法国就一直把中国作为重要战略伙伴。中国政治、经济方面取得的成就令人敬佩。中国在维护世界和平稳定方面发挥着重要作用，很多国际和地区问题的解决都需要中国。同中国发展战略伙伴关系是法国外交政策的原则，不会改变。胡锦涛指出，今年是中欧关系十分重要的一年。我们期待并相信法方在稳定和发展中欧关系方面能发挥更加积极的建设性作用。希望双方密切合作，把第七届亚欧首脑会议办成一届合作共进、面向未来的会议，以巩固亚欧伙伴关系；办好第十一次中欧领导人会晤，进一步充实中欧关系战略内涵，深化各领域务实合作，推动中欧全面战略伙伴关系不断迈上新台阶。萨科齐表示将出席今年１０月在北京举行的第七届亚欧首脑会议，法国将为欧中关系发展作出努力。中共中央书记处书记、中央办公厅主任令计划，中共中央书记处书记、中央政策研究室主任王沪宁，国务委员戴秉国参加会见。', '胡锦涛会见连战吴伯雄宋楚瑜\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月09日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n本报北京８月８日电\u3000（记者吴亚明）中共中央总书记胡锦涛８日中午在人民大会堂分别会见中国国民党荣誉主席连战、中国国民党主席吴伯雄、亲民党主席宋楚瑜，对他们前来出席北京奥运会开幕式并观看奥运会比赛表示欢迎，祝愿台湾体育健儿在北京奥运会上取得好成绩，并再次对台湾各界支持大陆同胞抗击四川汶川特大地震灾害表示衷心感谢。在会见连战时，胡锦涛高度评价连战为国共两党关系和两岸关系发展作出的贡献。胡锦涛指出，几年来，台湾各界人士以各种方式热情支持和积极参与北京奥运会筹办工作，表达了对北京奥运会成功举办的美好祝愿。我相信，在国际奥委会和国际奥林匹克大家庭大力支持下，在包括台湾同胞在内的海内外中华儿女共同努力下，我们一定能够把北京奥运会办成一届有特色、高水平的国际体育盛会。希望两岸双方抓住难得的历史机遇，大力加强两岸各领域交流合作，多为两岸同胞做实事、做好事，继续推动两岸关系和平发展。连战表示，很高兴能躬逢北京奥运会这一中华民族的历史盛会，祝福两岸体育健儿取得好成绩，期盼两岸关系发展取得新成就。在会见吴伯雄时，胡锦涛表示，在双方共同努力下，近两个多月来，两岸协商在“九二共识”基础上得到恢复并取得积极成果。总的看，两岸关系发展在新形势下有了一个良好开局。两岸双方应该本着建立互信、搁置争议、求同存异、共创双赢的精神，继续共同努力，保持这一良好势头。国共两党应该继续依循并切实落实《两岸和平发展共同愿景》，开创两岸关系和平发展新局面，不辜负两岸同胞的期待。吴伯雄表示，台湾同胞都关心北京奥运，祝福北京奥运圆满成功。国民党十分珍惜两岸关系改善的局面，将进一步加强国共两党对话，促进善意沟通，推动两岸关系和平发展。在会见宋楚瑜时，胡锦涛强调，当前，两岸关系发展迎来了难得的历史机遇，呈现出良好的发展势头。这一局面来之不易，值得倍加珍惜。两岸同胞比以往更加热切地期待增进相互了解、加深彼此感情、加强交流合作、实现共同发展。两岸的中国人有智慧、有能力妥善处理好存在的矛盾和分歧。我衷心希望，两岸双方积极面向未来，大力加强两岸交流合作。宋楚瑜表示，大陆改革开放３０年取得了巨大成就。当前两岸关系发展势头良好。两岸同胞不仅同宗，还要同心、同步，共同开创中华民族的美好未来。国务委员戴秉国参加会见。', '弘扬奥林匹克精神\u3000共创世界美好未来\n——在北京奥运会欢迎宴会上的祝酒词（二〇〇八年八月八日）中华人民共和国主席\u3000胡锦涛\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月09日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n\n\n\n\r\n\t\t\t\t\t\t\t/*\tif(picResCount>0){\r\n\t\t\t\t\t\t\t\t\tdocument.getElementById("picres").style.display="block";\r\n\t\t\t\t\t\t\t\t\tdocument.write("
");\r\n\t\t\t\t\t\t\t\t}*/\r\n \t\t\t  \t\t\t\t\n尊敬的国际奥委会主席罗格先生，尊敬的国际奥\u3000委会名誉主席萨马兰奇先生，尊敬的各位国家\u3000元首、政府首脑和王室\u3000代表，尊敬的各位国际\u3000奥委会委员，尊敬的各\u3000位贵宾，女士们，先生\u3000们，朋友们：今晚，北京奥运会将隆重开幕，我们共同期待的这个历史性时刻就要到来了。我谨代表中国政府和人民，对各位嘉宾莅临北京奥运会，表示热烈的欢迎！在北京奥运会申办和筹办的过程中，中国政府和人民得到了各国政府和人民的真诚帮助，得到了国际奥委会和国际奥林匹克大家庭的大力支持。在这里，我谨向你们并通过你们，向所有为北京奥运会作出贡献的人们，表示诚挚的谢意！借此机会，我对国际社会为中国抗击汶川特大地震提供的真诚支持和宝贵帮助，表示衷心的感谢！世界各国人民的深情厚谊，中国人民将永远铭记！女士们、先生们、朋友们！２８００多年前在神圣的奥林匹亚兴起的奥林匹克运动，是古代希腊人奉献给人类的宝贵精神和文化财富。诞生于１８９６年的现代奥林匹克运动，继承了古代奥林匹克传统，发展成为当今世界参与最广泛、影响最深远的文化体育活动。在历届奥运会上，各国运动员秉承更快、更高、更强的宗旨，顽强拼搏，追求卓越，创造了一个又一个佳绩，推动了世界体育运动蓬勃发展。奥运会是体育竞赛的盛会，更是文化交流的平台。国际奥林匹克运动把不同国度、不同民族、不同文化的人们聚集在一起，增进了世界各国人民的相互了解和友谊，为推进人类和平与发展的崇高事业作出了重大贡献。当今世界既面临着前所未有的发展机遇，也面临着前所未有的严峻挑战。世界从来没有像今天这样需要相互理解、相互包容、相互合作。北京奥运会不仅是中国的机会，也是世界的机会。我们应该通过参与奥运会，弘扬团结、友谊、和平的奥林匹克精神，促进世界各国人民沟通心灵、加深了解、增强友谊、跨越分歧，推动建设持久和平、共同繁荣的和谐世界。女士们、先生们、朋友们！举办奥运会，是中华民族的百年期盼，是全体中华儿女的共同心愿。２００１年北京申奥成功以来，中国政府和人民认真履行对国际社会的郑重承诺，坚持绿色奥运、科技奥运、人文奥运理念，全力做好各项筹办工作。我相信，在国际奥委会和国际奥林匹克大家庭支持下，我们一定能够共同把北京奥运会办成一届有特色、高水平的奥运会。现在，我提议：为国际奥林匹克运动蓬勃发展，为世界各国人民团结和友谊不断加强，为各位嘉宾和家人身体健康，干杯！（本报北京８月８日电）', '点燃激情 放飞梦想\n——贺北京奥运会开幕式圆满成功\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月09日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n这是奥林匹克运动史上的璀璨一幕。2008年8月8日晚8时，北京奥运会开幕式在春雷般的缶乐声中拉开序幕，以极富民族文化特色的方式盛情欢迎四海宾朋，把一席精美的文化盛宴呈现给全世界亿万观众。庄严热烈的气氛，磅礴壮观的场景，意蕴深远的文化神韵，美轮美奂的艺术享受……全世界在激情中沸腾，在奥林匹克的光荣与梦想中尽情欢歌。北京奥运会开幕式的圆满成功，展示了中华文化的无穷魅力，显示了奥林匹克精神的巨大号召力，必将在奥林匹克运动史上写下光辉一页。每一届奥运会开幕式，展示给世界的都是举办国的灿烂文化。在奥林匹克与13亿人口的中国进行伟大握手的那一刻，中国人民表达了这样的共同心声：“世界给我十六天，我给世界五千年。”开幕式的成功是一个精彩的亮相，人们会看到，北京奥运会将把五千年中国文化与中华文明展现在世界面前。这一夜，在声光电火烘托的艺术氛围中，中华文化的历史长卷徐徐铺展。淡彩水墨的先秦文化写意、孔子三千弟子的诵读情境、“活字印刷”的文化意象、“丝绸之路”的大漠风情、“郑和下西洋”的壮丽景观、中华礼乐的盛大气象、当代中国的时代风貌，依次如梦如幻地演绎；造纸、火药、瓷器、指南针、飞天、昆曲、长城、和平鸽、“鸟巢”、太极拳，各种中国文化元素艺术地呈现。生动变幻的文化意象中，人们充分领略中华文化艺术的瑰宝；缤纷绚烂的色彩声音里，人们强烈感受着当代中国的勃勃生机。这一夜，在文艺的熏陶中，人们顿悟中华文明的和平和谐的价值内核，感受中国人民追求的“天人合一”、人与自然和谐相处的美好境界。在自由与美的享受中，团结、友谊、和平的奥林匹克精神，北京奥运会的绿色奥运、科技奥运、人文奥运三大理念，“同一个世界，同一个梦想”的奥运情怀，滋润激荡着人们的心灵。“用世界语言讲述中国故事”。北京奥运会开幕式在对中国的民族特色与时代特征的充分展现中，创立了独特的艺术吸引力和鲜明的艺术风格，更在对奥林匹克精神的弘扬与中华文化的写意中，实现了体育与文化的理想结合，成为中国人民在崇尚奥林匹克运动中献给人类文明的一朵艺术奇葩。精彩纷呈的北京奥运会开幕式，在奥运健儿、世界人民的心中播下了和平、和谐、和美的种子，一届有特色、高水平的奥运盛会正从这里开始。', '吴邦国会见法国国民议会议长\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月09日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n新华社北京８月８日电（记者徐松）全国人大常委会委员长吴邦国８日下午在人民大会堂会见了前来出席北京奥运会开幕式的法国国民议会议长阿克耶。吴邦国强调，中方高度重视中法关系，希望双方进一步加强各领域交流，增进政治互信、扩大互利合作，共同推动中法全面战略伙伴关系健康稳步发展，造福两国人民。吴邦国表示，中国全国人大愿与法国国民议会继续保持高层交往，开展多层次、多渠道的友好往来，加强立法、监督等领域的交流，就共同关心的问题深入交换意见，加深相互了解，促进务实合作，为中法关系全面发展不断注入新内容、增添新活力。阿克耶预祝北京奥运会圆满成功，并表示法国国民议会重视发展对华关系，愿进一步加强与中国全国人大的交流与合作，为促进法中全面战略伙伴关系深入发展作出新的贡献。他重申，法国政府和议会坚定奉行一个中国政策。', '温家宝会见前来出席北京奥运会开幕式的外国领导人\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月09日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n本报北京８月８日电（记者曹鹏程、吴成良）国务院总理温家宝８日分别会见了前来出席北京奥运会开幕式的一些外国领导人，对他们表示热烈欢迎，并感谢各国政府和人民为中国筹办和举办奥运会提供的宝贵支持。出席会见的外国领导人高度评价中国为举办北京奥运会所做的卓有成效的工作。他们表示相信，北京奥运会必将取得圆满成功。在会见法国总统萨科齐时，温家宝说，法国是中国在欧盟的重要伙伴。萨科齐总统最近表达了对中国人民的良好祝愿和致力于推动中法全面战略伙伴关系发展的愿望，我们表示赞赏。中方珍惜两国和两国人民之间的合作与友谊，希望中法关系的全面性、战略性和长期性能够保持下去。我们愿与法方加强磋商与协调，推动第十一次中欧领导人会晤和第七届亚欧首脑会议取得积极成果，促进中欧关系和亚欧关系深入发展。萨科齐说，很高兴代表法国和欧盟前来出席北京奥运会开幕式。中国的发展有利于世界和平与稳定，解决全球重大问题离不开中国的合作。法国高度重视对华关系，愿同中国共同努力，开创法中关系新局面。法方愿为推动欧中关系发展继续发挥积极作用。在会见俄罗斯总理普京时，温家宝表示，发展中俄战略协作伙伴关系不仅符合两国和两国人民的根本利益，也有利于世界的和平、稳定与发展。中俄关系发展势头很好，两国领导人接触频繁，务实合作和战略协作成效显著。中方愿与俄方充分发挥总理定期会晤机制的作用，将优化贸易结构、促进相互投资、深化能源合作、共同开展高技术研发、办好两国“语言年”等作为下一阶段工作重点，以更加丰硕的成果迎接明年中俄建交６０周年。普京说，俄中两国致力于加强睦邻友好和战略协作，在许多重大问题上相互理解、相互支持，政治、经济、人文等领域交流合作成效显著，在国际事务中密切协调配合，这符合双方的共同利益。对华关系是俄外交的优先方向，俄方愿同中方保持高层交往，加强经贸、能源、科技等领域合作，共同搞好互办“语言年”活动，使俄中关系在高水平上不断向前发展。在会见日本首相福田康夫时，温家宝说，双方应抓住难得的机遇，开创中日战略互惠关系新局面，为促进地区和平与发展作出贡献。中方愿与日方保持高层交往，增进政治互信；发挥中日经济高层对话的作用，携手应对全球化挑战；深化经贸合作，加强节能环保合作；通过共同纪念中日和平友好条约缔结３０周年和中日青少年友好交流年活动，增进两国人民的相互了解，使中日友好世代相传。福田康夫说，日方致力于深化日中战略互惠关系，愿认真落实双方达成的各项重要共识，保持两国领导人密切交往，加强双边合作，扩大人文交流，与中方共同搞好两国经济高层对话，推动两国关系全面发展。福田表示，日方愿继续支持中国地震灾区重建工作。在会见巴基斯坦总理吉拉尼时，温家宝说，中巴有着全天候友谊和全方位合作。两国是好邻居、好伙伴、好兄弟。中方将一如既往地支持巴基斯坦为维护国家稳定和发展经济的努力，愿与巴方一道，始终从战略高度和长远角度把握两国关系，促进睦邻友好和互利合作，推动中巴战略伙伴关系迈上新台阶。吉拉尼说，发展巴中友好合作关系是巴基斯坦人民的普遍愿望，也是巴各界和各政党的高度共识。巴方希望同中方加强在经贸、基础设施建设等领域的合作，在多边领域继续相互坚定支持和配合，促进两国人民的友好交往、传承两国传统友谊。在会见澳大利亚总理陆克文时，温家宝表示，中澳关系发展势头良好。两国的共同利益远大于分歧。中国愿与澳大利亚深化能源资源合作，继续推进双边自贸谈判，妥善处理彼此关切。只要双方遵循相互尊重和平等互利原则，加强对话磋商，就能够在众多领域成为密切合作的伙伴，为促进亚太地区和平与繁荣作出贡献。陆克文表示，在当前全球面临石油、粮食价格上涨和气候变化等挑战的背景下，澳中应紧密合作，共同有效应对。澳大利亚希望成为中国长期稳定的合作伙伴，愿与中方共同推动两国自贸谈判取得实质进展。在会见泰国总理沙马时，温家宝表示，中泰友好有着坚实的基础，两国关系经受住了各种考验。随着全球化深入发展，国与国之间的联系愈加紧密，邻国更是如此。中方愿与泰方加强战略性合作，深化与东盟的友好关系，携手应对挑战，实现共同发展。沙马表示，泰方致力于推动泰中传统友好合作关系不断发展，赞赏中方为加强东盟与中国的友好合作发挥的重要作用，愿与中方携手促进东盟—中国关系取得新进展。在会见缅甸总理登盛时，温家宝表示，中方希望并相信缅甸政府和人民能够通过民主协商，实现政局稳定、经济发展和民族和解。中方将一如既往地对缅甸奉行睦邻友好政策，与国际社会一道帮助缅甸克服困难，并为缅甸有关问题的解决发挥建设性作用。登盛再次感谢中方在缅甸遭受风灾后提供的支持和帮助，希望中方继续支持和参与缅甸灾后重建和经济发展。登盛还介绍了缅甸推进国内民主进程的有关情况。在会见吉布提总理迪莱塔时，温家宝表示，中方赞赏吉布提政府坚持一个中国政策以及在中方重大关切上给予的支持。我们将继续为吉方发展经济和改善人民生活提供力所能及的帮助，愿以两国建交３０周年为契机，推动双方在经贸、教育、卫生和文化领域的交流与合作取得新进展。迪莱塔表示，吉布提政府和人民感谢中方长期给予的宝贵支持和帮助，在台湾等问题上将继续坚定地同中国人民站在一起。在会见乍得总理阿巴斯时，温家宝表示，中乍友好顺应历史潮流，符合两国和两国人民根本利益。复交两年来，双方在彼此重大关切上相互支持，农业、基础设施建设和能源等领域的合作进展顺利。中方支持乍得政府为维护国家稳定和促进经济发展所作的努力。阿巴斯积极评价乍中关系，表示乍得政府和人民对中国怀有深厚的情谊，希望同中国加强多种形式的友好合作。', '贾庆林会见泰国总理沙马\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月09日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报北京８月８日电（记者陈一鸣）全国政协主席贾庆林８日在人民大会堂会见了前来出席北京奥运会开幕式的泰国总理沙马。贾庆林说，中泰是友好邻邦，也是彼此信赖的合作伙伴，“中泰一家亲”已深深根植于两国人民心中。中方重视中泰关系，赞赏泰方长期坚持一个中国政策，愿与泰方一道，不断推进两国战略性合作，实现互利共赢，共同发展。沙马积极评价泰中关系，表示泰国政府将继续加强泰中友好合作，促进泰中关系不断迈上新台阶。', '在第二十九届奥林匹克运动会开幕式上的致辞\n\n 北京奥组委主席  刘  淇\r\n（2008年8月8日）《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月09日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n尊敬的胡锦涛主席和夫人，尊敬的罗格主席和夫人，尊敬的各位来宾，女士们，先生们，朋友们：今天，来自奥林匹亚的圣火，跨越五大洲、四大洋，将在这里熊熊燃起。在这激动人心的历史时刻，我谨代表第二十九届奥林匹克运动会组织委员会，向来自世界各国家、地区的运动员、教练员和来宾表示热烈的欢迎！向国际奥林匹克委员会、各国际单项体育组织，向参与奥运会筹办的建设者和工作者，向所有关心、支持北京奥运会的朋友们表示衷心的感谢！举办奥运会是中华儿女的百年梦想。7年前，13亿中国人民与奥运有了一个美好的约定。从那时起，在国际奥委会的指导帮助下，中国政府和人民满怀激情，以最大的努力实践绿色奥运、科技奥运、人文奥运理念，认真做好筹备工作，兑现向国际社会作出的郑重承诺，使奥林匹克精神在中华大地得到了更广泛的传播。在我国四川发生特大地震灾害后，国际社会和国际奥委会的支持与援助使中国人民感到温暖，也使我们增强了重建美好家园、办好北京奥运会的信心。奥林匹克运动的魅力在于她的巨大包容力。今天，全世界２０４个国家、地区，不同民族，不同宗教信仰的人们相聚在五环旗下，增进了解，加深友谊，共同奏响“同一个世界，同一个梦想”的乐章。奥林匹克精神的真谛在于追求以人为本，实现人的自我超越和自我完善。每一位运动员，都将在公平竞争的环境中，展现精湛技艺，迸发参与激情，创造心中向往的辉煌。北京奥运会的重要使命在于促进世界各国文化的交流。我们真诚地希望，中华民族悠久的历史文化、充满生机活力的城市和农村、热情好客的人民，能给朋友们留下美好的记忆。朋友们：——“北京欢迎您！”——Ｗｅｌｃｏｍｅ\u3000ｔｏ\u3000Ｂｅｉｊｉｎｇ！——Ｂｉｅｎｖｅｎｕｅ\u3000à\u3000Ｂｅｉｊｉｎｇ！现在，我非常荣幸地邀请国际奥委会主席罗格先生致辞。（新华社北京８月８日电）', '贾庆林会见华侨华人代表\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月09日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n本报北京８月８日电\u3000（记者石国胜）中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林８日上午会见了出席北京奥运会开幕式的华侨华人代表。贾庆林欢迎华侨华人代表前来出席北京奥运会开幕式，对广大华侨华人在北京奥运会申办和筹办过程中给予的热情支持和大力帮助表示感谢。他说，邀请海外侨胞代表出席北京奥运会开幕式，体现了中国政府和人民对海外侨胞的特殊关爱，也是海外侨胞应该享有的崇高荣誉。全国政协副主席万钢参加会见。', '习近平会见朝鲜和沙特领导人\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月09日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报北京８月８日电（记者吴绮敏、杨讴、陈一鸣）国家副主席习近平８日在人民大会堂分别会见了前来出席北京奥运会开幕式的朝鲜最高人民会议常任委员会委员长金永南和沙特阿拉伯国家安全委员会秘书长班达尔亲王。习近平欢迎金永南出席北京奥运会开幕式，感谢朝方对北京奥运会的积极支持。习近平说，将两国老一辈领导人亲手缔造和培育的中朝友谊世世代代传承和发展下去，是双方共同的责任。希望双方继承传统，面向未来，加强友好交流，促进互利合作，将中朝关系不断推向前进。金永南说，朝方愿同中方共同努力，按照新时期新形势的要求，加强各领域交流与合作，推动两国关系进一步发展。在会见班达尔时，习近平表示，当前中沙关系已进入快速发展阶段，两国在政治、经贸、能源、文化、教育等各个领域的合作全面展开。中方十分珍视与沙方的友谊，愿与沙方进一步扩大友好往来，全面提高互利合作水平，推动中沙战略性友好合作关系不断取得新的成果。班达尔表示，沙特高度重视发展同中国的战略性友好合作关系。他预祝北京奥运会获得圆满成功。', '在第二十九届奥林匹克运动会开幕式上的致辞\n\n 国际奥委会主席  罗  格\r\n（2008年8月8日）《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月09日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n中华人民共和国主席先生，刘淇先生，奥组委的成员们，亲爱的中国朋友们，亲爱的运动员们：长久以来，中国一直梦想着打开国门，邀请世界各地的运动员来北京参加奥运会。今晚，梦想变成了现实，祝贺北京！你们选择“同一个世界，同一个梦想”作为本届奥运会的主题，今晚就是这个主题的体现。我们处在同一个世界，所以我们像你们一样，为四川的地震灾难而深感悲恸。中国人民的伟大勇气和团结精神使我们备受感动。我们拥有同一个梦想，所以希望本届奥运会带给你们快乐、希望和自豪。各位运动员，我们的创始人皮埃尔·德·顾拜旦是因为你们而创立了现代奥林匹克运动会。奥运会属于你们。让奥运会成为运动员的盛会。请大家牢记，奥运会不仅仅意味着比赛成绩。奥运会还是和平的聚会。２０４个国家和地区奥委会相聚于此，跨越了民族、性别、宗教以及政治制度的界限。请大家本着奥林匹克的价值和精神，即卓越、友谊和尊重，投身于比赛。亲爱的运动员们，请记住，你们是世界青年的楷模，请拒绝兴奋剂，向作弊说不。你们的成就和表现应该让我们感到骄傲。当我们把奥林匹克梦想变成现实之时，我们要诚挚地感谢北京奥组委，感谢他们不辞劳苦的工作。我们还要特别感谢成千上万、无私奉献的志愿者们，没有他们，这一切都不可能实现。北京，你是今天的主人，也是通往明天的大门。感谢你！现在，我荣幸地邀请中华人民共和国主席先生宣布第二十九届现代奥林匹克运动会开幕。（新华社北京８月８日电）', '国侨办宴请华侨华人代表\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月09日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n本报北京8月8日电（记者孙立极）今天中午，国务院侨办在北京钓鱼台国宾馆举行宴会，欢迎出席北京奥运会开幕式的近200位华侨华人代表。国务院侨办主任李海峰在会上致辞表示，在北京奥运会的申办和筹备工作中，海外华侨华人倾注了极大热情，给予了多方面的关注和支持。邀请大家前来出席北京奥运会开幕盛典，与祖（籍）国人民一起分享百年奥运梦想成真的喜悦，是海外侨胞应享的崇高荣誉，也是对大家多年来为服务侨社、弘扬中华文化、促进中外交往、关心和支持祖（籍）国经济发展和社会进步所做贡献的肯定，体现了中国政府和人民对海外侨胞的特殊感情。', '百年奥运梦\u3000今夜终成真\n第二十九届奥林匹克运动会在北京隆重开幕\n胡锦涛出席开幕式并宣布本届奥运会开幕 \u3000江泽民吴邦国温家宝贾庆林李长春习近平李克强贺国强周永康、国际奥委会主席罗格、来自世界各地的领导人和贵宾等出席  204个国家和地区的1万多名运动员参加本届奥运会\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月09日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n\n 8月8日晚，北京第二十九届奥林匹克运动会开幕式在国家体育场隆重举行，国家主席胡锦涛出席开幕式并宣布本届奥运会开幕。新华社记者  兰红光摄   8月8日中午，国家主席胡锦涛在人民大会堂举行隆重宴会，欢迎来华出席北京第二十九届奥林匹克运动会开幕式的各国各地区贵宾。这是胡锦涛和夫人刘永清同贵宾们共同步入宴会大厅。 新华社记者  樊如钧摄   8月8日晚，北京第二十九届奥林匹克运动会开幕式在国家体育场隆重举行。这是胡锦涛、江泽民、吴邦国、温家宝、贾庆林、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康等出席开幕式。新华社发   八月八日，北京第二十九届奥林匹克运动会在国家体育场隆重开幕。这是北京奥运会主火炬塔点燃后，焰火在国家体育场上空形成五环图案。   本报记者\u3000李\u3000舸摄新华社北京８月８日电（记者孙承斌、汪涌、高鹏）百年奥运梦，今夜终成真。２００８年８月８日晚，举世瞩目的北京第二十九届奥林匹克运动会开幕式在国家体育场隆重举行。国家主席胡锦涛出席开幕式并宣布本届奥运会开幕。具有两千多年历史的奥林匹克运动与五千多年传承的灿烂中华文化交相辉映，共同谱写人类文明气势恢弘的新篇章。江泽民、吴邦国、温家宝、贾庆林、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康等党和国家领导人，国际奥委会主席罗格、终身名誉主席萨马兰奇，以及来自世界各地的领导人和贵宾出席开幕式，同全场观众共同见证这一激动人心的历史时刻。夜幕下，“鸟巢”造型的国家体育场华灯灿烂，流光溢彩。可容纳９万余人的体育场内座无虚席，群情激动。开幕式正式开始前，来自一些省、自治区、直辖市和香港特别行政区、澳门特别行政区、台湾地区的表演团队，献上精彩纷呈的民族歌舞，把现场气氛渲染得十分热烈。１９时５１分，在欢快的乐曲声中，胡锦涛、江泽民和罗格等走上主席台，向观众挥手致意。全场响起长时间的热烈掌声。一道耀眼的光环，照亮古老的日晷。体育场中央，随着一声声强劲有力的击打，２００８尊中国古代打击乐器缶发出动人心魄的声音，缶上白色灯光依次闪亮，组合出倒计时数字。在雷鸣般的击缶声中，全场观众随着数字的变换一起大声呼喊：１０、９、８、７、６、５、４、３、２、１……在一片欢呼声中，迎来了开幕式正式开始的时刻：２０时整。２００８名演员击缶而歌，吟诵着“有朋自远方来，不亦乐乎”，表达对世界各地奥运健儿和嘉宾的欢迎。五彩的焰火沿北京南北中轴线次第绽放，呈现出象征第二十九届奥运会的２９个巨大脚印。一个个燃烧的脚印穿过夜空，一路向北，在国家体育场上空幻化成飞泻而下的繁星，在地面汇聚成闪闪发光的奥运五环，被空中轻盈起舞的“飞天”仙子缓缓提起……充满浪漫情调和独特创意的奥运五环展现方式，让现场观众深受感染和震撼。“五星红旗迎风飘扬，胜利歌声多么响亮。歌唱我们亲爱的祖国，从今走向繁荣富强……”在清脆的女童歌声中，身着中国各民族服装的５６名少年儿童，簇拥着鲜艳的五星红旗进入体育场。２０时１２分，全体起立，军乐队奏响中华人民共和国国歌，中华人民共和国国旗冉冉升起。现场观众放声高唱，嘹亮的国歌声在体育场内回荡。灯光转暗，古琴声起，巨幅画轴缓缓展开，以“美丽的奥林匹克”为主题的大型文艺表演拉开帷幕……艺术家们历经３年多精心准备的这台演出，以新颖的创意、浓郁的中国风情、富有感染力的表现手法，向世界奉献了一部奥林匹克与中华文明交融交汇的华丽乐章。清雅、悠远的古琴声中，黑色的身影在白纸上飞舞，如同一只无形的大手在挥毫泼墨，一幅中国水墨画随后在体育场中央缓缓升起；手持竹简的８１０名士子，齐诵“四海之内皆兄弟也”“三人行必有我师焉”，８９７块活字印刷字盘变换出不同字体的“和”字与蜿蜒耸立的长城……“画卷”“文字”等节目含蓄隽永、意境悠远，形象地表现了中国文化的源远流长和印刷术等古代“四大发明”的不朽魅力。移动的戏台上，在京胡、锣鼓伴奏下，４个京剧木偶和８００名演员表演喜悦的凯旋场面；辽远无边的沙漠、波涛汹涌的海洋，陆上、海上“丝绸之路”的开拓者艰苦跋涉、破浪前行；优美的昆曲声远远飘来，５幅中国长卷画一一展开，身披彩衣的仙子婆娑起舞，３２座龙柱缓缓升起……“戏曲”“丝路”“礼乐”等节目热烈奔放、辉煌壮观，生动展现了中华文化的博大精深。钢琴声清亮、欢快，１０００名演员扮成群星在舞台上欢舞，如同浩瀚的银河在流动，搭建起星光闪闪的“鸟巢”，红衣少女放飞起美丽的风筝；太极表演刚柔相济、气势磅礴，天圆地方的太极阵里，天真烂漫的孩子唱着童谣，手持彩笔在水墨画上描绘出青山绿水和笑吟吟的太阳，五彩斑斓的鸟群展翅翱翔……这些空灵简约、韵味深长的艺术表现，深刻体现了中国人民喜迎奥运的激动之情和对和平、和谐的真诚追求。宏大的音乐骤然响起，浩渺的宇宙中，群星闪耀，蓝色的地球缓缓旋转，５８名演员在地球上奔跑、翻跃。“我和你，心连心，同住地球村。为梦想，千里行，相会在北京……”英国女歌手莎拉·布莱曼和中国歌手刘欢深情地唱起北京第二十九届奥林匹克运动会主题歌《我和你》。体育场上展现出２００８张世界各地儿童的笑脸，体育场上方的投影屏上也呈现出孩子们笑盈盈的脸庞。情真意切的主题歌和不同肤色儿童的笑脸，生动诠释了北京奥运会“同一个世界、同一个梦想”的主题。２１时１０分，运动员入场式开始。反映世界五大洲风格的乐队轮番奏响不同大陆的经典乐曲。来自奥林匹克运动发源地的希腊代表团首先入场，其他国家和地区代表团按简化汉字笔画顺序先后进场。共有２０４个国家和地区的代表团参加本届奥运会。今后１６天里，来自世界各地的１万多名运动员将在五环旗下同场竞技。陆续入场的运动员个个朝气蓬勃、精神抖擞，不时微笑着向观众挥手致意。现场观众用热烈的掌声和欢呼，欢迎他们的到来。２３时０９分，东道主中国代表团最后入场。中国体育代表团共１０９９人，其中参赛选手６３９人，创中国历届奥运会参赛人数之最，也是本届奥运会参赛运动员最多的代表团。中国队持旗手、著名篮球运动员姚明拉着四川省汶川县映秀镇渔子溪小学二年级学生林浩的手，走在队伍最前列。在汶川特大地震发生的那一刻，９岁的小林浩临危不惧，冲进废墟营救同学，被评为抗震救灾英雄少年。中国人民面对灾难展现出的坚忍不拔、顽强不屈，让全场中外观众备受感动。观众席上掌声雷动、欢呼不断，“中国加油”的呐喊声响彻体育场上空。入场过程中，每个运动员都在体育场中央的画面上留下了彩色足迹。五颜六色的足迹与文艺表演留下的图画，共同构成一幅“人类家园”的美丽景象。北京奥运会组委会主席刘淇在开幕式上致辞，他代表北京奥组委，向来自世界各个国家和地区的运动员、教练员、来宾表示热烈的欢迎；向国际奥林匹克委员会、各国际单项体育组织，向参与北京奥运会筹办的建设者和工作者，向所有关心、支持北京奥运会的朋友们表示衷心的感谢。刘淇说，北京奥运会的重要使命在于促进世界各国文化的交流。我们真诚地希望，中华民族悠久的历史文化、热情好客的人民，能给朋友们留下美好的记忆。国际奥委会主席罗格在开幕式上致辞。他感谢北京奥组委和成千上万志愿者不辞辛劳的工作。罗格表示，我们处在同一个世界，我们拥有同一个梦想，希望本届奥运会带给大家欢乐、希望和自豪。２３时３６分，一个万众期盼的时刻到来了。国家主席胡锦涛用洪亮的声音宣布：北京第二十九届奥林匹克运动会开幕！顿时，璀璨的焰火绽放夜空，激昂的旋律响彻全场，彩旗挥动，欢呼声经久不息……８位执旗手手持奥林匹克会旗入场。他们是我国不同时期优秀运动员的代表——创造我国田径史上第一个世界纪录的女子跳高运动员郑凤荣，3次打破百米蛙泳世界纪录的泳坛健将穆祥雄，多次获乒乓球世界冠军的张燮林，首次登顶珠穆朗玛峰的女运动员潘多，获得过１３个世界冠军的羽毛球运动员李玲蔚，曾刷新１０米移动靶项目奥运会纪录的射击运动员杨凌，连续在４届奥运会上摘金夺银的跳水运动员熊倪，实现我国冬奥会上金牌“零的突破”的短道速滑运动员杨扬。８０名身着民族服装的儿童，唱起奥林匹克会歌。奥林匹克会旗缓缓升起，和五星红旗一道，在体育场上空高高飘扬。在五环旗前，中国运动员张怡宁、中国裁判员黄力平分别代表全体参赛运动员、裁判员宣誓。“我们在这里相逢，语言不同一样的笑容……”优美的歌声中，１００名白衣少女和着节拍，交叉双臂、挥动双手，如同洁白的和平鸽振翅高飞。运动员和观众也和少女们一同舞起双臂，场内呈现万鸽齐飞的壮观场景，表达了人们对和平的殷殷期盼。２３时５４分，取自奥林匹亚的奥运圣火抵达国家体育场，激动人心的奥运圣火点燃仪式即将开始。全场观众挥动彩色手电，宛如万点繁星，熠熠闪烁。在过去４个多月里，奥运圣火穿越五大洲，传遍中华大地，首次登上世界最高峰珠穆朗玛峰，在２万多名中外火炬手的接力传递中，一路点燃激情，一路传递梦想。８名火炬手高擎火炬，在体育场内进行最后的传递。摘取中国奥运史上第一枚金牌的许海峰、中国第一位奥运会跳板跳水金牌获得者高敏、第一位夺得体操世锦赛个人全能金牌的中国选手李小双、中国举重史上唯一得过两枚奥运金牌的占旭刚、中国奥运史上第一枚羽毛球混双金牌获得者张军、中国首枚６７公斤以上级跆拳道奥运冠军获得者陈中……曾经创造一个个辉煌的著名运动员，手举圣火在体育场内慢跑，受到全场观众热烈欢迎。９日０时整，第七名火炬手、曾为中国女排夺得“三连冠”立下汗马功劳的中国女排前队长孙晋芳举着火炬，来到体育场上的一个高台，等候在这里的著名体操运动员李宁将手中的火炬点燃。高举火炬的李宁腾空飞翔，在体育场上空一幅徐徐展开的中国式画卷上矫健奔跑，画卷上同时呈现出北京奥运圣火全球传递的动态影像。０时０４分，在空中奔跑的李宁来到火炬塔旁，点燃引线，巨大的火炬顿时燃起喷薄的火焰，熊熊燃烧的奥林匹克圣火把体育场上空映照得一片辉煌。圣火点燃，全场沸腾。绚丽的焰火腾空而起，在体育场上空辉映成七色彩虹。奔放的音乐、热烈的欢呼震耳欲聋，现场气氛达到了高潮。同一时间，北京各地４万余发焰火齐放。从灯火辉煌的奥运村，到古色古香的永定门；从巍然雄踞的居庸关长城，到花团锦簇的天安门广场，万紫千红的焰火如星空下的一条彩带，与国家体育场上空的焰火遥相呼应……欢歌劲舞庆盛事，火树银花不夜天。这是１３亿中国人民永难忘怀的时刻，这是现代奥林匹克运动又一辉煌的瞬间。历经７年的精心筹备，中国向世界奉献一个共叙友情、同享和平的盛大庆典。今夜，北京不眠！今宵，世界同庆！出席开幕式的各国各地区贵宾有：土库曼斯坦总统别尔德穆哈梅多夫、马达加斯加总统拉瓦卢马纳纳、马来西亚最高元首米詹、马里总统杜尔、乌兹别克斯坦总统卡里莫夫、巴西总统卢拉、文莱苏丹哈桑纳尔、毛里求斯总统贾格纳特、瓦努阿图总统马塔斯凯莱凯莱、东帝汶总统奥尔塔、以色列总统佩雷斯、加纳总统库福尔、加蓬总统邦戈、卢森堡大公亨利、圣马力诺执政官扎费拉尼、圣马力诺执政官阿马蒂、布隆迪总统恩库伦齐扎、白俄罗斯总统卢卡申科、亚美尼亚总统萨尔基相、刚果（金）总统卡比拉、吉尔吉斯斯坦总统巴基耶夫、安哥拉总统多斯桑托斯、老挝国家主席朱马利、克罗地亚总统梅西奇、库克群岛女王代表古德温、阿尔及利亚总统布特弗利卡、阿富汗总统卡尔扎伊、阿塞拜疆总统阿利耶夫、拉脱维亚总统扎特莱尔斯、法国总统萨科齐、波黑主席团轮值主席西拉伊季奇、罗马尼亚总统伯塞斯库、哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫、挪威国王哈拉尔五世、柬埔寨国王西哈莫尼、美国总统布什、莫桑比克总统格布扎、密克罗尼西亚总统莫里、菲律宾总统阿罗约、萨摩亚国家元首埃菲、塔吉克斯坦总统拉赫蒙、斯里兰卡总统拉贾帕克萨、斯洛伐克总统加什帕罗维奇、朝鲜最高人民会议常任委员会委员长金永南、越南国家主席阮明哲、韩国总统李明博、黑山总统武亚诺维奇、塞尔维亚总统塔迪奇、塞舌尔总统米歇尔、塞浦路斯总统赫里斯托菲亚斯、新西兰总督萨蒂亚南德、瑞士联邦委员会主席库什潘、蒙古总统恩赫巴亚尔、摩纳哥国家元首阿尔贝二世亲王、几内亚总理苏瓦雷、巴基斯坦总理吉拉尼、日本首相福田康夫、瓦努阿图总理利尼、乍得总理阿巴斯、吉布提总理迪莱塔、安道尔首相潘塔、汤加首相塞韦莱、芬兰总理万哈宁、阿尔巴尼亚总理贝里沙、俄罗斯总理普京、泰国总理沙马、荷兰首相巴尔克嫩德、斐济临时政府总理姆拜尼马拉马、缅甸总理登盛、澳大利亚总理陆克文、丹麦王储腓特烈、比利时王储菲利普、卡塔尔王储塔米姆、汤加王储图普托阿、西班牙王储费利佩、阿联酋哈雅公主、英国公主安妮、泰国公主诗琳通、荷兰王储亚历山大、关岛总督卡马乔、佛得角总统夫人阿德尔西娅、南非总统夫人扎内莱、津巴布韦总统夫人格蕾丝、格鲁吉亚总统夫人桑德拉·鲁洛夫斯等。出席开幕式的党和国家领导人还有：王刚、王兆国、王岐山、回良玉、刘云山、刘延东、李源潮、汪洋、张高丽、张德江、俞正声、徐才厚、郭伯雄、薄熙来、李瑞环、尉健行、李岚清、吴官正、罗干、何勇、令计划、王沪宁、乌云其木格、韩启德、华建敏、陈至立、周铁农、李建国、司马义·铁力瓦尔地、蒋树声、陈昌智、严隽琪、桑国卫、梁光烈、马凯、孟建柱、戴秉国、王胜俊、曹建明、杜青林、白立忱、陈奎元、阿不来提·阿不都热西提、李兆焯、黄孟复、董建华、张梅颖、张榕明、钱运录、孙家正、李金华、郑万通、邓朴方、万钢、林文漪、罗富和、陈宗兴、王志珍和杨白冰、丁关根、迟浩田、张万年、吴仪、曹刚川、曾培炎、王汉斌、倪志福、铁木尔·达瓦买提、彭珮云、周光召、曹志、李铁映、司马义·艾买提、何鲁丽、成思危、许嘉璐、蒋正华、顾秀莲、热地、盛华仁、肖扬、韩杼滨、贾春旺、宋健、胡启立、陈锦华、毛致用、王文元、王忠禹、李贵鲜、罗豪才、张克辉、郝建秀、徐匡迪、张怀西、李蒙，中央军委委员李继耐、廖锡龙、常万全、靖志远、吴胜利、许其亮，以及傅全有、于永波、乔清晨。香港特别行政区行政长官曾荫权、澳门特别行政区行政长官何厚铧出席开幕式。中国国民党荣誉主席连战、中国国民党主席吴伯雄、亲民党主席宋楚瑜也出席开幕式。国际奥林匹克委员会、各国际单项体育联合会负责人等出席开幕式。', '首届奥林匹克博览会开幕\n刘淇罗格萨马兰奇出席\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月09日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n本报北京8月8日电（记者陈原）今天上午，北京展览馆内外装饰一新，《北京欢迎你》热情亲切的旋律在广场上空回响，首届奥林匹克博览会10时整在这里隆重开幕。中共中央政治局委员、北京市委书记、北京奥组委主席刘淇，国际奥委会主席罗格，国际奥委会终身名誉主席萨马兰奇等出席开幕式并为开幕式剪彩。观众纷纷在邮品销售区排起长龙，向亲友寄出8月8日这一天的奥博会首日封和邮票。作为首届奥林匹克博览会，在北京展览馆10天的会期中，将举办展览、展销、拍卖等多种活动，仅从23个国家征集到的有关奥运的集邮品就达1100框，50多个国家的邮政、邮币商、铸币企业也带来了各具特色的收藏品。在展览区，观众可以看到历届奥运会的火炬、服装和大量的海报艺术品；可以欣赏到国际奥委会和瑞士洛桑的奥林匹克博物馆提供的丰富藏品，其中有许多珍品是第一次外出展示。博览会展示的邮品分竞赛类和非竞赛类，一百多年来的各类精致邮品琳琅满目。首届奥林匹克博览会由国际奥委会、北京奥组委、中国奥委会和中国邮政集团公司共同主办。在开幕式上，主办方和北京市有关领导相继致辞。据悉，奥博会期间，还将举办媒体日、青少年日、集邮日、志愿者日和奥林匹克文化日等主题日活动，以吸引更多的人前来品味这道奥运文化的盛宴。', '全国道德模范签名寄语——\n“爱我中华，祝福奥运”\n\n 王淑军  郭舒然《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月09日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n“欢庆盛大的奥运会，我们的热泪在流淌，我们的激情在奔流，千言万语汇成一句话：万岁，伟大的民族精神！万岁，伟大的中国共产党！”8月8日上午，参加北京奥运会开幕式的全国道德模范，举行了“爱我中华，祝福奥运——我为奥运祝福、我为奥运添彩、我为奥运加油”签名寄语活动。在印有奥运五环、北京奥运标志的红色寄语屏上，全国道德模范、湖北省武汉市武昌区人民政府巡视员吴天祥，怀着激动的心情写下了上面的寄语。在中央领导亲切关怀下，中央宣传部、中央文明办邀请全国道德模范及提名奖获得者观看奥运会，参加此次活动的是首批抵京的44位道德模范。他们通过寄语祝福伟大祖国繁荣昌盛，祝福北京奥运盛会圆满成功，祝福各国宾朋幸福安康。云南省临沧市公安局罗映珍写道：“愿全世界的人们都彼此相爱。”广州医学院广州呼吸病研究所所长钟南山写道：“中国崛起，各行业都要更快、更高、更强。”西藏军区副司令兼西藏军区总医院院长李素芝写道：“庆百年奥运，展华夏风采；为健儿鼓劲，为中国加油；扬奥运精神，壮国威军威。”江苏省信访局巡视员张云泉写道：“百年期盼今成真，举国欢腾庆奥运；敬业奉献讲美德，道德成功兴中华。”武汉大学计算机学院2007级硕士黄来女写道：“超越梦想一起飞”……道德模范们表示，我们有中国共产党的坚强领导，有优越的社会主义制度，有万众一心的伟大人民，我们一定能够兑现承诺，举办一届有特色、高水平的奥运会，向世界人民奉献一场精彩的体育盛会和文化庆典，为奥林匹克运动留下宝贵的财富。', '为奥运加油， 为中国喝彩！（图文奥运）\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月09日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n\n 8月8日晚，在江西南昌市青山湖区，数百位农民工与社区居民共聚一堂，一起观看奥运会开幕盛况。余  霞摄 8月8日，外国朋友在北京天安门前用灿烂的笑容迎接世界的盛会。徐经来摄  8月8日晚，山东青岛众多市民汇聚青岛奥帆中心附近，庆祝北京奥运会盛大开幕。两位市民在倒计时牌前留影。新华社记者  朱  峥摄 \n\n\n\r\n\t\t\t\t\t\t\t/*\tif(picResCount>0){\r\n\t\t\t\t\t\t\t\t\tdocument.getElementById("picres").style.display="block";\r\n\t\t\t\t\t\t\t\t\tdocument.write("
");\r\n\t\t\t\t\t\t\t\t}*/', '全军奥运安保任务部队进入一级值班备勤\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月09日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n据新华社北京８月８日电（记者黎云）北京奥运安保军队指挥小组８日通过视频指挥系统，召开北京奥运会开幕前最后一次任务部署会议。从即时起，全军担负奥运安保任务的指挥机构和各任务部队，全部转入一级值班备勤。记者在北京奥运安保军队指挥小组办公室看到，中央军委委员、总参谋长陈炳德亲自坐镇军队指挥小组，通过视频指挥系统，对全军奥运安保各级指挥机构、任务部队进行战前动员，部署任务，并下达了一级值班备勤命令。', '应邀出席开幕式的部分外国媒体负责人出席见面活动\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月09日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n本报北京8月8日电国务院新闻办公室邀请外国媒体负责人出席北京奥运会开幕式，来自美联社、纽约时报、路透集团、英国广播公司、德国电视二台、俄新社、共同社、日本富士电视台、中东社、半岛电视台等媒体的负责人出席了8日上午在北京港澳中心举办的见面活动。国务院新闻办公室主任王晨出席了见面活动。王晨说，北京奥运会是世界的体育盛会，举办一届有特色、高水平的奥运会是中国人民的百年期盼。国务院新闻办公室欢迎各国记者来华采访报道北京奥运会，并将尽力为各国记者在中国的采访报道提供便利和良好的服务。王晨说，各位是世界上有影响的媒体或媒体集团负责人，希望通过你们的媒体能使更多的读者、观众、听众了解北京奥运会的信息，共享奥运欢乐，并将一个不断发展、进步的中国全面地介绍给世界各国人民。出席见面活动的外国媒体负责人表示，很高兴应邀出席北京奥运会开幕式，中方为记者采访奥运会提供了很好的条件，祝愿北京奥运会取得圆满成功。应邀出席北京奥运会开幕式的外国媒体负责人有：美联社社长汤姆·柯里、新闻集团董事长兼首席执行官默多克、美国纽约时报公司副董事长麦克尔·戈尔登、美国华尔街日报前总编马科斯·布洛利、路透集团总编大卫·施勒辛格、英国广播公司总裁马克·汤普森、德国贝塔斯曼基金会副主席莉兹·摩恩、德国电视二台台长马库斯·沙赫特、日本东京广播公司社长井上弘、共同社社长石川聪、日本富士电视台董事会会长日枝久、俄新社社长斯维特兰娜·米罗纽克、越南人民报总编辑丁世兄、中东通讯社社长兼总编辑阿卜杜拉·哈桑·阿卜德尔·法塔赫、卡塔尔半岛卫星电视网总裁瓦达·坎法尔、肯尼亚广播公司总裁瓦维鲁、南非MIH公司创始人库斯·贝克等。', '上半年全国财政收入3.48万亿元\n    同比增长逾三成，为民生、环境、农业、科技、医疗等各项重点支出提供了坚实保障\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月10日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n本报北京8月9日电（记者李丽辉）今年上半年，全国财政收入继续保持平稳较快增长，据财政部统计，上半年国家预算收入完成34808.19亿元，同比增长33.27%。国家财政收入的较快增长，为民生等各项重点支出提供了坚实保障。上半年，国民经济平稳较快发展，国内增值税、国内消费税和营业税共完成14914亿元，分别增长22.4%、18.5%和25.7%，海关代征进口税收完成3956亿元，增长34.9%，本年预缴企业所得税2615亿元，增长17%，个人所得税完成2135亿元，增长27.3%，各主体税种与相关经济增长基本协调。另外，上半年非税收入完成3382.44亿元，同比增长30.9%。从支出来看，上半年涉及民生、环境、农业、科技、医疗等财政支出增长较快。其中，社会保障和就业支出2769.65亿元，同比增长41.8%；环境保护支出323.02亿元，同比增长99.8%；农林水事务支出1320.95亿元，同比增长34.6%；科学技术支出578.98亿元，同比增长39.6%；医疗卫生支出883.69亿元，同比增长36.1%。', '胡锦涛会见前来出席北京奥运会开幕式的外国领导人\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月10日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n\n 8月9日，国家主席胡锦涛在人民大会堂会见前来出席北京奥运会开幕式的韩国总统李明博。新华社记者  庞兴雷摄  8月9日，国家主席胡锦涛在钓鱼台国宾馆集体会见前来出席北京奥运会开幕式的加蓬总统邦戈、安哥拉总统多斯桑托斯、马里总统杜尔、刚果（金）总统卡比拉、马达加斯加总统拉瓦卢马纳纳、毛里求斯总统贾格纳特、莫桑比克总统格布扎、布隆迪总统恩库伦齐扎、非盟委员会主席让·平。李长春、贺国强、周永康参加了会见。新华社记者  饶爱民摄  8月9日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂会见前来出席北京奥运会开幕式的菲律宾总统阿罗约。 新华社记者  庞兴雷摄  8月9日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂会见前来出席北京奥运会开幕式的乌兹别克斯坦总统卡里莫夫。新华社记者  庞兴雷摄 本报北京８月９日电（记者陈一鸣）国家主席胡锦涛９日在人民大会堂分别会见前来出席北京奥运会开幕式的一些外国领导人。出席会见的外国领导人热烈祝贺北京奥运会开幕式成功举行。他们盛赞开幕式气势宏大、气氛热烈、编排精美、组织出色，体现了奥林匹克精神与中国文化的有机结合，是一次令人难忘的奥运会开幕式，为北京奥运会增添了华彩。有关国家领导人感谢中国政府和人民为举办北京奥运会所做的大量卓有成效的工作，相信北京奥运会必将取得圆满成功。胡锦涛感谢各国政府和人民对中国举办北京奥运会的支持，希望北京奥运会为加深世界各国人民友谊、促进各国文化交流作出贡献。胡锦涛同有关国家领导人就双边关系和共同关心的重大国际和地区问题广泛交换意见。胡锦涛在会见韩国总统李明博时表示，今年５月，中韩宣布建立战略合作伙伴关系，两国关系面临新的发展机遇。推进战略合作符合两国人民根本利益，有利于本地区和平发展。我期待着即将对韩国进行国事访问，同韩方一道规划两国关系发展未来。李明博表示，我们期待胡锦涛主席对韩国进行国事访问，同中方就推动两国关系深入发展坦率交换意见。李明博表示，六方会谈正朝着好的方向迈进，韩方相信只要各方保持耐心，共同努力，就能取得良好结果。韩方也将努力推动半岛南北关系向好的方向发展。胡锦涛表示，希望六方会谈各方继续加强沟通和协调，推动会谈进程步入新阶段。胡锦涛指出，南北和解合作符合朝鲜半岛全体人民的根本利益，也有利于本地区的和平、稳定、发展，中方将一如既往地坚定支持南北和解合作。胡锦涛在会见菲律宾总统阿罗约时表示，中菲关系很好，双方政治互信不断增强，各领域互利合作成效显著，防务安全合作日益深化。菲律宾是东盟重要成员，我们愿同菲方密切合作，不断推动两国战略性合作取得新成果。胡锦涛指出，中菲经贸合作近年来取得较快发展，给两国人民带来实实在在的好处。希望中菲共同努力，落实好双方业已达成一致的合作项目，并积极探讨开展新的合作。阿罗约表示，当前，菲中两国关系发展迅速，不受一时一事的影响，反映出双边关系的高水平。菲律宾坚定奉行一个中国政策。菲方期待同中方全面深化和扩大经济、社会、文化、安全领域合作。阿罗约宣布菲方将邀请１００名中国地震灾区少年儿童赴菲律宾访问休整。胡锦涛对此表示感谢。胡锦涛在会见蒙古总统恩赫巴亚尔时表示，当前，中蒙关系发展良好，双方政治互信不断加深，经贸合作日益扩大，人文交流日趋活跃。胡锦涛指出，中蒙友好合作潜力巨大、前景广阔。希望双方把握机遇，着眼长远，把两国关系不断推向前进。明年是中蒙建交６０周年，希望双方通过举办各种纪念活动，增进友好，促进交流；本着互利共赢的精神，拓展务实合作的广度和深度；加强在联合国、上海合作组织、东北亚区域合作等框架内的合作。恩赫巴亚尔表示，蒙古历届政府高度重视发展同中国关系，两国领导人频繁交往对推动蒙中关系发展发挥了重要作用。希望双方保持高层交往，继续加强基础设施建设等领域合作，密切在国际和地区问题上的协调和配合。胡锦涛在会见乌兹别克斯坦总统卡里莫夫时表示，中乌关系持续快速发展，在一些重大问题上相互理解、相互支持，经贸、能源、人文合作成果显著。近年来一些大型合作项目相继上马，把两国经贸合作提高到了新水平。中方将继续对乌方经济社会发展提供援助。中乌安全合作成效显著，中方愿继续密切同乌方的合作。卡里莫夫表示，乌兹别克斯坦人民不会忘记中国人民提供的支持和帮助，乌方希望同中方扩大各领域务实合作。乌方坚定支持中国在台湾、涉藏问题上维护国家主权和领土完整的努力，将继续同中国开展打击“三股势力”方面的合作。双方同意同其他成员国一道努力，加强上海合作组织框架内的合作。胡锦涛在会见澳大利亚总理陆克文时表示，当前，中澳关系继续保持良好发展势头，呈现广阔发展前景。胡锦涛指出，面对全球金融形势复杂多变，石油、粮食等初级产品价格持续大幅攀升、各种热点问题层出不穷等新的情况，中澳两国应携手合作，共同应对全球性挑战。我们愿同澳方一道，始终从战略高度看待和处理中澳关系。双方要密切高层交往，深化在经贸、能源资源、教科文、气候变化等广泛领域的务实合作，积极稳妥地推进中澳双边自由贸易协定谈判，加强在重大国际和地区问题上的对话和沟通，将中澳互利共赢的全面合作关系不断推向前进。陆克文表示，澳方希望加强同中方在经贸领域的务实合作，推进两国自贸区谈判。澳方将继续坚定不移地坚持一个中国原则。陆克文就澳方关于建立“亚太共同体”倡议作了说明。胡锦涛表示，中方愿就此同澳方保持沟通。会见中，胡锦涛向有关国家领导人介绍了四川汶川特大地震灾后恢复重建情况，并代表中国政府和人民对各国政府和人民对中国抗击地震灾害提供的宝贵支持和援助表示感谢。令计划、王沪宁、戴秉国参加上述会见。', '中利两国领导人互致贺电庆祝两国建交30周年\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月10日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n新华社北京８月９日电国家主席胡锦涛９日与大阿拉伯利比亚人民社会主义民众国“九·一”革命领导人穆阿迈尔·卡扎菲上校互致贺电，热烈庆祝两国建交３０周年。胡锦涛在贺电中表示，中利建交３０年来，两国关系不断发展。双方政治上相互尊重、平等相待；经济上互利合作、共谋发展；在多边领域相互支持、相互配合。利比亚坚持一个中国政策，重视中利关系。我们对此表示赞赏。在真诚友好、彼此信赖、平等互利的基础上，深入发展中利友好合作关系是中国政府的既定方针，符合两国人民的根本利益和愿望，有利于两国共同发展和繁荣。中方愿同利方共同努力，以两国建交３０周年为新的契机，加强双边交往，增进了解互信，深化互利合作，造福两国人民，携手开创新世纪中利友好合作关系的新局面。卡扎菲在贺电中表示，利比亚和中国建交以来，利方高度重视发展对华关系，对近年来两国经贸合作所取得的显著成果表示满意，高度赞赏利中就地区和国际问题保持协商和沟通，利方愿加强利中两国和两国人民之间业已存在的友好合作关系，实现两国的共同利益。同日，外交部长杨洁篪也就中利建交３０周年与利比亚对外联络和国际合作总人民委员会秘书沙勒格姆互致贺电。', '我领导人北京奥运会期间会见外国政要\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月10日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n\n 八月九日，全国人大常委会委员长吴邦国在人民大会堂会见前来出席北京奥运会开幕式的罗马尼亚众议长奥尔泰亚努。新华社记者  刘卫兵摄   八月九日，全国人大常委会委员长吴邦国在人民大会堂会见前来出席北京奥运会开幕式的欧洲议会欧中友好小组主席德瓦。新华社记者  刘卫兵摄   8月8日，国务院总理温家宝在人民大会堂会见前来出席北京奥运会开幕式的俄罗斯总理普京。新华社记者  李学仁摄   八月八日，国务院总理温家宝在人民大会堂会见前来出席北京奥运会开幕式的澳大利亚总理陆克文。新华社记者  李学仁摄   8月7日，全国政协主席贾庆林在人民大会堂会见前来出席北京奥运会开幕式的越南国家主席阮明哲。新华社记者  刘建生摄   8月9日，全国政协主席贾庆林在人民大会堂会见由日本前首相森喜朗率领的“支持北京奥运会议员联盟”代表团。新华社记者  刘卫兵摄\n\n\n\r\n\t\t\t\t\t\t\t/*\tif(picResCount>0){\r\n\t\t\t\t\t\t\t\t\tdocument.getElementById("picres").style.display="block";\r\n\t\t\t\t\t\t\t\t\tdocument.write("
");\r\n\t\t\t\t\t\t\t\t}*/', '胡锦涛会见俄罗斯总理普京\n胡锦涛感谢俄罗斯对中国举办北京奥运会的支持普京热烈祝贺北京奥运会开幕式精彩成功举行\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月10日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n\n 8月9日，国家主席胡锦涛在中南海瀛台会见前来出席北京奥运会开幕式的俄罗斯总理普京。新华社记者  高  洁摄  本报北京８月９日电国家主席胡锦涛９日在中南海瀛台会见了前来出席北京奥运会开幕式的俄罗斯总理普京。普京热烈祝贺北京奥运会开幕式精彩、成功举行。胡锦涛感谢俄罗斯对中国举办北京奥运会的支持。胡锦涛表示，当前，中俄战略协作伙伴关系正按照我们共同确定的目标全面向前推进，中俄两国发展既面临着众多机遇，也有不少挑战，中俄应该在以下方面继续加强战略协作。一是继续共同推动世界多极化和国际关系民主化进程，建立公正合理的国际政治经济新秩序。二是加强政治领域合作，加强多边合作。三是坚持互利双赢，实现共同发展。普京表示，俄罗斯对华友好方针不会动摇。当前俄中关系发展顺利，边界勘界工作成功完成，政府间合作机制不断完善，我们正在期待两国总理第十三次定期会晤，将两国各领域务实合作提高到新水平。胡锦涛再次对俄罗斯为中国人民抗击四川汶川特大地震灾害提供宝贵支持和无私援助表示衷心感谢。胡锦涛说，俄方的援助体现了俄罗斯人民对中国人民的深厚情谊，显示了中俄战略协作伙伴关系的高水平。中国地震灾区中小学生刚刚结束在俄罗斯的疗养，这次活动对促进中俄世代友好具有重要意义。普京表示，我们相信中国政府和人民完全有能力战胜地震灾害，我们的援助是友好情谊和睦邻友好的表现，这是好邻居应该做的。令计划、王沪宁、戴秉国参加会见。', '胡锦涛集体会见部分中亚和外高加索地区领导人\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月10日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报北京８月９日电（记者陈一鸣）国家主席胡锦涛９日在人民大会堂集体会见了前来出席北京奥运会开幕式的土库曼斯坦总统别尔德穆哈梅多夫、吉尔吉斯斯坦总统巴基耶夫、亚美尼亚总统萨尔基相、阿塞拜疆总统阿利耶夫、塔吉克斯坦总统拉赫蒙。胡锦涛热烈欢迎５国领导人来华出席北京奥运会开幕式。他说，北京奥运会提出“同一个世界，同一个梦想”的口号，充分表达了世界各国人民追求和平进步、和睦共处、和谐发展的美好愿望。在国际社会大力支持和积极参与下，北京奥运会一定能够办成一届有特色、高水平的奥运会。５国领导人热烈祝贺北京奥运会开幕式成功举行，感谢中国政府和人民为举办奥运会作出的卓有成效的努力。胡锦涛指出，５国都是中国的传统友好国家。建交１６年来，中国同各国政治互信不断加深，在彼此关切的重大问题上相互支持，在经贸、能源、安全、人文等各领域合作成果显著。中方珍惜同５国的传统友谊，愿同５国一道努力，将双边关系提高到新水平。５国领导人积极评价同中国的友好合作关系，表示将继续同中国加强各领域互利合作，推动双边关系不断向前发展。令计划、王沪宁、戴秉国参加会见。', '吴邦国会见前来出席北京奥运会开幕式的外国客人\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月10日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n新华社北京８月９日电（记者刘东凯、林立平）全国人大常委会委员长吴邦国９日在人民大会堂分别会见了前来出席北京奥运会开幕式的一些外国客人，感谢他们对北京奥运会的支持。在会见罗马尼亚众议长奥尔泰亚努时，吴邦国说，中方珍视中罗传统友谊，视罗马尼亚为中国在欧洲的挚友和重要伙伴，愿与罗方一道，以中罗建交６０周年为契机，精心筹划组织相关活动，着力加强包括议会交往在内的各领域务实合作，共同推动中罗全面友好合作伙伴关系迈上新台阶。奥尔泰亚努盛赞北京奥运会开幕式十分精彩，相信北京奥运会一定会取得圆满成功。他表示，罗马尼亚议会高度重视发展与中国全国人大的友好交往，并希望进一步加强年轻议员与代表间的交流，为两国关系持续发展作贡献。在会见欧洲议会欧中友好小组主席德瓦时，吴邦国说，当前中欧关系的战略内涵持续深化、共同利益不断扩大。发展全面战略伙伴关系符合中欧的根本利益，也有利于世界和平与发展。希望进一步发挥中国全国人大与欧洲议会定期交流机制的重要作用，中方欢迎更多欧洲议员来华访问，亲身感受和客观认识中国。德瓦表示，欧中友好小组愿在欧洲议会内发挥积极影响，为增进欧中人民的了解与友谊多做工作。全国人大常委会副委员长兼秘书长李建国会见时在座。在会见美国霍尼韦尔公司董事长兼首席执行官高德威时，吴邦国对包括霍尼韦尔公司在内的美国社会各界对四川汶川地震灾区给予的支持再次表示感谢。他指出，中美拥有广泛的共同利益，两国经济互补性强，合作潜力巨大，扩大经贸等领域的互利合作，符合双方的共同利益，有利于中美建设性合作关系的发展。高德威表示，霍尼韦尔公司将继续加强与中国企业的互利合作，为促进美中经贸合作和美中关系发展而不懈努力。', '英国广播公司总裁汤普森\n中国比任何时候都开放\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月10日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n据新华社北京８月９日电（记者孙闻）来京参加第二十九届奥运会开幕式的英国广播公司（BBC）总裁马克·汤普森９日表示：中国比以往任何时候都更加开放，而开放的中国将会让世界更加亲近她。汤普森首先讲述了北京奥运会开幕式给他留下的深刻印象。他说：“虽然任何一届奥运会的开幕式都会给人带来奇妙的感受，但北京奥运会的开幕式让我觉得很有新意，特别刺激。”汤普森认为，整个开幕式贯穿了中国文明、文化的传统，也体现了中国对包括西方文化在内的世界文化的接受。“随着北京奥运会的召开，全球对北京、对中国的兴趣都会更为浓厚，这一点是不会改变的，只会不断深化。”汤普森说，每次来中国都会因中国变化程度之大、速度之快而感到惊奇。“我这次来北京一个明显的感受就是，中国政府为媒体尤其是来自西方的媒体提供了更多的机会和更大的采访空间。”他说：“毋庸置疑，中国比以前任何时候都更加开放，希望这种开放能够持续下去。这有助于让英国的受众以及全球受众对中国有更广泛、更多元、更深入的了解，有助于增进其他国家的人民对中国的亲近感。”', '胡锦涛集体会见部分非洲国家和非盟委员会领导人\n李长春贺国强周永康参加会见\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月10日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n本报北京8月9日电（记者吴绮敏）国家主席胡锦涛９日在钓鱼台国宾馆集体会见了前来出席北京奥运会开幕式的加蓬总统邦戈、安哥拉总统多斯桑托斯、马里总统杜尔、刚果（金）总统卡比拉、马达加斯加总统拉瓦卢马纳纳、毛里求斯总统贾格纳特、莫桑比克总统格布扎、布隆迪总统恩库伦齐扎、非盟委员会主席让·平。李长春、贺国强、周永康参加了会见。胡锦涛热烈欢迎这些非洲国家领导人来华出席北京奥运会开幕式并观看奥运会比赛，感谢非洲人民对中国人民举办北京奥运会的支持。参加会见的非洲国家领导人表示，北京奥运会开幕式非常精彩，令人震撼，非洲人民为中国人民感到骄傲。相信北京奥运会将取得圆满成功。胡锦涛表示，中国同非洲有着深厚的传统友谊，非洲国家和人民长期以来给予中国坚定支持，尤其是在台湾、涉藏等事关中国主权和领土完整等核心利益的问题上，我们始终得到非洲国家政府和人民的支持。胡锦涛强调，中国政府和人民珍视中非传统友谊，重视同非洲发展全面合作关系，将继续本着真诚友好、平等相待、互利互惠、共同发展的对非方针，加强同非洲国家各领域合作，同非洲朋友一道，落实好２００６年中非合作论坛北京峰会成果，把中非关系提升到新的水平。胡锦涛指出，作为非洲真诚的朋友，中国政府和人民一直关注非洲形势发展。我们相信，只要非洲国家保持团结合作，积极探索符合自身实际的发展道路，在国际社会大力支持和帮助下，非洲一定会有美好发展前景。加蓬总统邦戈代表参加会见的非洲国家领导人发言。他表示，长期以来，中国政府和人民为非洲做了很多，我们铭记在心。在新形势下，希望双方巩固传统友谊，加强互利合作，使非中关系不断取得新成果。令计划、王沪宁、戴秉国等也参加会见。', '今日看点\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月10日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n１郭晶晶期待完美8月10日的比赛中，中国军团最有把握的夺金项目当属女子双人3米跳板决赛。郭晶晶将与师妹吴敏霞上演双燕齐飞，冲击跳水女子双人3米板金牌。她们的主要对手是俄罗斯组合帕卡琳娜和波兹尼亚科娃。帕卡琳娜和伊莲娜组合在２０００年奥运会战胜伏明霞和郭晶晶，赢得冠军。这次也是27岁的老将郭晶晶运动生涯中最后一届奥运会。在郭晶晶之前，高敏和伏明霞都曾经在奥运会上蝉联３米板冠军。人们期待着郭晶晶继续辉煌。比赛时间：14:30比赛地点：国家游泳中心直播频道：CCTV1精彩指数：★★★★★2菲尔普斯“水立方”逐梦8月10日，美国运动员菲尔普斯将在“水立方”开始自己的“八金之旅”，他有望在男子400米混合泳决赛中摘取自己的第一块北京奥运会金牌。在9日的预赛中，他以4分07秒82的成绩，打破该项目的奥运会纪录。在2004年雅典奥运会上拿下6枚金牌的菲尔普斯早就立下誓言，要在北京奥运会上夺取至少7枚奥运金牌，超越历史上最伟大的游泳选手马克·施皮茨，成为当今泳坛第一人。比赛时间：10:00比赛地点：国家游泳中心直播频道：CCTV1精彩指数：★★★★3“龙之队”对决“梦之队”备受注目的中美男篮“对决”将在8月10日晚进行，届时姚明和易建联将与科比、詹姆斯等大牌明星共同亮相，这对所有的篮球迷来说，都将是一场绝对震撼眼球的比赛。中国男篮制定的内部目标是力争取得中国男篮在奥运史上的最好成绩。中国队在奥运会历史上最好的成绩为第八名，分别于１９９６年亚特兰大奥运会和２００４年雅典奥运会创造。而美国男篮在过去16届奥运会篮球比赛中，共摘取了12枚金牌。尽管实力同“梦八”还存在着差距，相信姚明领衔的中国男篮面对亿万中国观众，会竭尽全力打好其首演。比赛时间：22:15比赛地点：五棵松奥运篮球馆直播频道：CCTV2精彩指数：★★★★★', '贾庆林会见外国前政要\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月10日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n本报北京８月９日电（记者曹鹏程）全国政协主席贾庆林９日在人民大会堂分别会见了一些外国前政要。在会见印度尼西亚前总统梅加瓦蒂时，贾庆林高度赞赏她为中国和印尼关系发展所作的积极贡献。贾庆林指出，中国和印尼关系正步入一个快速健康稳定发展的新时期，希望双方共同努力，推动两国战略伙伴关系向纵深发展，为地区和世界的和平与发展作出新的贡献。梅加瓦蒂表示将继续为两国友好关系发展贡献自己的力量。她热情评价北京奥运会开幕式的壮观和精彩，相信北京奥运会一定能够增进各国人民的相互了解和友谊。在会见塞浦路斯前总统帕帕佐普洛斯时，贾庆林表示，中塞建交３７年来，双边关系一直健康稳定发展，双方在经贸、文化等领域合作水平不断提高，在海运、农业、司法、环保、文物保护等领域的交流与合作也不断取得新的进展。中方高度重视与塞浦路斯的友好合作关系，愿与塞方一道努力，不断巩固两国政治基础，推动双边关系迈上新台阶。帕帕佐普洛斯祝贺北京奥运会开幕式取得巨大成功，表示塞方重视对华关系，坚持一个中国政策，愿与中方共同努力，不断深化各领域合作。', '“意外”展现的中国表情（人民时评）\n\n 胡  果《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月10日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n当享受奥运的国人还未从开幕式的震撼中抽身，9日上午的射击场就给了大家一个意外。女子10米气步枪决赛，备受瞩目的首金之争，志在卫冕的中国名将杜丽仅获第五，另一名“双保险”选手赵颖慧甚至无缘决赛。众之所望、志在必得的首金旁落，引出一串“意外”——遗憾固深，然而赛后第一时间面对镜头，被誉为“美丽枪神”的杜丽依然展露微笑。比赛现场，当获得前三名的外国运动员登上领奖台，中国观众由衷报以连绵掌声热烈喝彩。评论席上，解说员在祝贺优胜者的同时，不忘诚恳地说上一句“同时也祝贺杜丽和赵颖慧”。比赛过后，杜丽的教练表示，4年前雅典夺得首金后他给了爱徒一个拥抱，今天他会“更加热烈”地拥抱弟子……“意外”激起遐思，留下回味。不经意间，我们瞥见了今日中国面对竞赛、面对奥运、面对世界的真实表情。想起20年前的一幕。1988年汉城奥运会上，“体操王子”李宁连连失误，最拿手的鞍马比赛竟然一屁股坐在马上。垂首片刻后，他微笑着抬起头，露出两个酒窝……那一年，我刚进大学校门，那一刻，我和许多中国观众一样，气得关掉了电视，伤心和失落变成不解与责备。走过20年，我们渐渐读懂了那一刻，读懂了那个意外跌落后依然升起的笑容。走过20年，昔日黯然引退的“体操王子”早已顽强开创了事业人生的新篇，8日晚的奥运会开幕式上，当他凌空飞度点燃主火炬，无数人从那激情跨越中领略了体育精神给予人类的真正馈赠。就在这20年间，中国经历了太多预料之中与意料之外的考验，刚刚走过一半的2008年更是悲喜交集、动魄惊心。一次次挫折和困难，让我们成熟坚定，迈向伟大复兴的民族重新捡拾起开放自信的泱泱气度，焕发出愈挫愈奋的豪迈气概。中国人自古“尚和”。而今奥运给了作为东道主的我们一次诠释与丰富“和”的历史机遇。和是“和平”，共同发展、共享进步，和也是“平和”，超越自我、笑对挫折。就在奥运会开幕式上，当峨冠博带的学子手捧竹简诵读“四海之内皆兄弟”，当蔚蓝星球上中外歌者深情吟唱“我和你”，当郑和船队劈波斩浪，丝绸之路金沙漫卷，当太极青年气定神闲中舒展刚健，世界呼吸到五千年中华文化的悠远气息，更触摸到13亿中国人和谐理念的时代表达。奥运是本大书。帷幕初启，意外还多，无论惊喜或遗憾，只要浸泡汗水，就都值得珍藏。相信接下来的15天里，世界将和中国一道，体验竞技、拼搏、奋斗，享受开放、交流、和谐，中华文明与奥运精神的奇妙交响，必将成为13亿走向民族复兴的中国人一次从容自信的心灵历练。历史将证明，2008年的北京，既是梦圆之时刻，更是梦开始的地方。', '奥运第一天\n六国选手分享七金（奥运进行时）\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月10日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n本报北京8月9日电（记者刘小明、贺林平）今天是北京奥运会开幕后的第一个比赛日，各项赛事组织得当，赛程有条不紊。闷热天气丝毫没有阻挡观众的热情，17个大项的精彩角逐吸引了成千上万观众。结果，6个国家的健儿分享了7枚金牌，19个国家和地区代表团登上奖牌榜。在首先进行的射击比赛女子10米气步枪决赛中，捷克女将埃蒙斯凭借预赛第一和决赛的稳定发挥，拿下生平第一块金牌。这也是北京奥运会第一金。而卫冕冠军、中国的杜丽只名列第五。在稍后进行的女子48公斤级举重决赛中，来自广东的陈燮霞6次试举无一失手，毫无悬念地以212公斤的总成绩夺下冠军，并打破挺举和总成绩两项奥运会纪录。在下午近4点钟时，22岁的河北小伙子庞伟在射击比赛男子10米气手枪决赛中为中国再添一金。今天决出的另外4枚金牌获得者是，公路自行车男子个人：西班牙的桑切斯；柔道女子48公斤级：罗马尼亚的杜米特鲁；柔道男子60公斤级：韩国的崔敏浩；击剑女子佩剑个人：美国的扎格尼斯。值得一提的是，中国运动员首次出现在奥运马术赛场上，使中国体育代表团实现了奥运参赛项目的“大团圆”，给人们带来的兴奋程度不亚于夺冠。在多个项目预赛中，各路健儿也奋勇争先，佳绩不断。美国名将菲尔普斯首次亮相，就刷新了男子400米个人混合泳的奥运会纪录。中国游泳选手周雅菲以57秒70打破女子100米蝶泳亚洲纪录，晋级半决赛；张琳在男子400米自由泳预赛中名列第二，并以3分43秒32打破亚洲纪录。赛艇女子双人双桨预赛中，李勤/田靓夺得小组第一，直接晋级决赛。中国体操男队在团体资格赛中发挥稳定，高居小组榜首，顺利获得决赛资格。射箭排名赛，韩国女将优势明显，占据前三名。球类比赛高潮迭起。中国女篮、中国女排先后在小组赛中旗开得胜，分别以67∶64和3∶0战胜西班牙队和委内瑞拉队。中国女足在第二场小组赛中以1∶1逼平加拿大队，目前小组积4分。田佳/王洁以2∶0击败了瑞士选手库恩/斯维尔，为中国沙滩排球队赢得开门红。女排世界杯冠军意大利队以3∶1击败世锦赛冠军俄罗斯队，古巴女排3∶1胜波兰队；韩国女篮以68∶62胜巴西队，美国女篮大胜捷克队；巴西女足2∶1战胜朝鲜队，夺冠大热门德国女足1球小胜尼日利亚女足，挪威女足2∶0轻取新西兰队，提前一轮小组出线；印尼女单选手尤莉安蒂以2∶1逆转德国头号女单申克，赢得了羽毛球揭幕战。', '贾庆林会见中国国民党荣誉主席连战\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月10日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报北京８月９日电（记者孙立极）中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林９日下午在人民大会堂会见了中国国民党荣誉主席连战和应邀出席北京奥运会开幕式的台湾各界人士。贾庆林说，昨天晚上，台湾各界代表人士和我们一起出席盛大的北京奥运会开幕式，共同亲历了激动人心的历史时刻。台湾体育健儿入场时受到热烈欢迎，是两岸同胞心手相连的生动体现。北京奥运会为促进奥林匹克运动发展、增进世界各国人民的友谊作出贡献，是包括台湾同胞在内的全体中华儿女共同的荣耀。希望两岸同胞齐心协力，不懈奋斗，推进两岸关系和平发展，实现中华民族伟大复兴。连战表示，北京奥运会是中华民族的空前盛事。开幕后第一天两岸运动员旗开得胜，令人振奋，希望他们大展身手。连战说，胡锦涛总书记提出的十六字主张十分重要，期望两岸同胞加强交往，增进感情，推动两岸关系和平发展。', '习近平集体会见来华出席北京奥运会开幕式的外国王室成员\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月10日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n本报北京８月９日电国家副主席习近平９日在钓鱼台国宾馆集体会见了来华出席北京奥运会开幕式的比利时王储菲利普、丹麦王储腓特烈、荷兰王储亚历山大、卡塔尔王储塔米姆、西班牙王储费利佩、泰国公主诗琳通、汤加王储图普托阿等，对他们表示热烈欢迎。习近平说，举办奥运会是中华民族的百年期盼，希望北京奥运会能够为世界了解中国、为中国了解世界搭建一个良好平台。习近平积极评价中国与各国的友好关系，希望各位王室成员继续关注中国，为双边关系发展作出更大贡献。参加会见的王室成员感谢中国政府和人民的盛情款待，祝贺北京奥运会开幕式取得圆满成功，积极评价中国经济社会发展，表示将继续致力于发展同中国的友好交往与合作。', '心声\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月10日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n\n 姚明中国篮球运动员1980年9月12日出生  栾菊杰加拿大击剑运动员1958年7月14日出生我从未如此激动和兴奋中国代表团列队的时候，是在一个体操馆里，那里没有电视，很遗憾，我没有看到开幕式。尽管错过了精彩的演出，可当我举着国旗入场时，我从未如此激动和兴奋。和我一起走在队伍最前面入场的，是一个四川抗震救灾的小英雄。这孩子很乖，一直跟在我身边，我们一路走一路聊天，到最后，我索性把小家伙抱了起来。我觉得自己还很年轻1984年洛杉矶奥运会，我为中国带回了第一枚击剑金牌，但这次却将代表加拿大参赛。我告别职业运动员生涯已经有20年，如果不是因为这一届奥运会在中国举办，我不会想到重披战袍。如今的我已是50岁“高龄”，3个孩子的母亲，最大的孩子今年9月将过17岁生日。而在参加奥运会女子花剑比赛的选手中，甚至有刚满１６岁的人。也许有人会叫我妈妈或者阿姨，但是大家都是朋友。我成功地通过了奥运会资格赛，所以我觉得自己还是很年轻。（综合新华社等媒体报道）CFP供图', '奥运首金——\n冷静沉稳埃蒙斯（奥运之星）\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月10日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n\n “这对我来说是个突破！”——雅典的铜牌在北京变成金牌后，埃蒙斯高兴地只说了一句话。 “她太像4年前的杜丽了，无欲无求，冷静得可怕。”看完卡·埃蒙斯的比赛，几位报道射击比赛的“老记”一致发出了这样的感叹。这位23岁的捷克美女打完最后一发子弹时，回头望了一眼坐在身后的丈夫，甜甜一笑，轻轻迎上一吻。（图为埃蒙斯在颁奖仪式后庆祝。新华社记者鲍菲菲摄）在今年的“好运北京”射击测试赛上，埃蒙斯以504.9环战胜杜丽获得冠军，这个成绩也平了杜丽在2003年创造的世界纪录。在奥运会比赛首日，埃蒙斯在女子10米气步枪预赛中就打出了400环的满分成绩。决赛中，埃蒙斯每一枪比赛都等所有对手击发完之后，最后一个扣动扳机。正是这份沉稳和冷静，让她接连打出10.6环、10.7环、10.9环这样的高分，最终以503.5环破奥运会纪录的成绩获得奥运首枚金牌。获得第二名的俄罗斯老将加尔金娜赛后说：“我努力想超过她，但是她今天发挥实在完美，我无法企及。”（本报记者罗俊）', '刘延东致信祝贺举重选手陈燮霞夺得中国体育代表团第一枚金牌\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月10日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n新华社北京８月９日电\u3000在获悉我国举重选手陈燮霞在第二十九届奥运会女子４８公斤级比赛中获得中国体育代表团首枚金牌后，中共中央政治局委员、国务委员刘延东代表党中央、国务院发出贺信，向获奖运动员及中国体育代表团表示热烈祝贺和亲切慰问。刘延东在贺信中说，希望中国体育代表团继续弘扬顽强拼搏、为国争光的中华体育精神，弘扬“更快、更高、更强”的奥林匹克精神，再接再厉，奋勇争先，以精湛的体育运动技术和良好的体育道德作风，在奥运会赛场上与世界各国各地区体育健儿共同交流技艺，增进友谊，努力争取运动成绩与精神文明双丰收，圆满完成各项参赛任务，为祖国、为人民赢得更大的荣誉。', '贾庆林会见日本“支持北京奥运会议员联盟”代表团\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月10日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n本报北京８月９日电（记者曹鹏程）全国政协主席贾庆林９日在人民大会堂会见了由日本前首相森喜朗率领的“支持北京奥运会议员联盟”代表团一行。贾庆林感谢日本各界对北京奥运会的有力支持。他表示，日本福田首相此次专程来华出席北京奥运会开幕式，日本国会议员打破党派界限专门成立“支持北京奥运会议员联盟”，都充分体现了日方对中日关系的高度重视。贾庆林指出，当前中日关系保持着良好的发展态势，我们愿与日方继续共同努力，加强高层往来，增进战略互信，深化互利合作，扩大友好交流，不断推动中日战略互惠关系取得更大发展。森喜朗祝贺北京奥运会开幕式圆满成功。他表示，日本“支持北京奥运会议员联盟”高度重视日中关系，愿意一如既往地推动日中关系健康稳定向前发展。代表团成员中还有日本政府内阁新任经产大臣二阶俊博、文科大臣铃木恒夫以及日中协会会长野田毅等。', '奥运沙场第一天\u3000得失欢泣毫厘间（奥运演义）\n\n 孔庆东《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月10日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n每到夕阳落，便是算账时。唐人韩翃说过几句凉快话：日暮汉宫传蜡烛，轻烟散入五侯家。千年后，我有诗曰：此夜北京传圣火，祥风遍染五洲霞。说话来到第二天，东城车水马龙，西市彩旗飘飘。只见游人鼓腹，商旅嬉笑。各路豪杰在那沙场之上，各寻敌手，捉对厮杀。射击，举重，体操，单车，若干项目悉数亮相。他们摩拳擦掌，均欲有所斩获，博个头彩。尽管个人崇尚厚积薄发、后来居上，但众人迷信首金日久，移风易俗，谈何容易？况高手过招，不过细微之差。东邪西毒南帝北丐，皆有拔得头筹之缘。故心态如何，最为重要。且说首场，比的是火枪射术。射术在中国，古已有之。相传在西周时期，无论王孙诸侯，尚文尚武，觥筹交错，谈天说地之余，寻得一片开阔地，左右开弓，以释相见恨晚之情，遂成一种礼仪。孔子所开课程，射术便为必修课。到南北朝，习射，更是男女咸宜。唐代妃嫔也经常参加骑射行猎，宋朝习射社团，数不胜数。至近代，四大发明之一火药被用于枪支利炮。虽器物不同，但古今射术，仍有一脉相承之处，均以百步穿杨，弹无虚发为尚。只是，洋枪诞生之日，杀伐掳掠，弱国弱民苦其久矣。所幸，弓箭与火枪最后皆被纳入今日奥林匹克大家庭，回归和平竞逐，以武会友。大战在即，场内，心弦紧绷，自不待言。你来我往，兀自施射。中国女将杜丽无奈压力太大，失了准头。只看那东欧捷克女将卡特琳娜·埃蒙斯，一改其前辈“好兵帅克”的优柔寡断，手起枪落，轻松摘走了首金。中国将士一片扼腕，场外亿万观众更是不住叹息。正所谓，有意栽花花不发，无心插柳柳成荫。午饭过后，赛场另一端的男将庞伟，出其不意，为中国射击军团博得第一块金牌。古语云，胜败乃兵家常事。赢固然喜，输未必忧，好戏总是在后头。依我之见，杜丽失首金，恰可提醒中国军团戒骄戒躁，冷静比赛。转首再看举重赛场，战鼓声声，呐喊阵阵。广东姑娘陈燮霞一个箭步，力扛泰山，举破了奥运纪录，终为中国军团赢得盼望已久的首金，令众人欣欢。有看客评价说：“这块金牌不是夺来的，而是拿来的。因为陈燮霞根本没有对手，她下场不过是再进行一次日常训练而已，那块金牌早就乖乖躺在那里，静候她去拿了。”至于柔道，体操，女篮，也是方战正酣。晚上，中国女排以3∶0轻取了委内瑞拉队。女足“铿锵玫瑰”顶住了加拿大姑娘的拳打脚踢，打成了1∶1平。行文至此，欢呼雷动。睁眼一看，原来是中国选手张琳自由泳预赛一举打破了亚洲纪录。奥运沙场第一天，真是好戏连台。场内龙争虎斗，场外也是人欢马叫，好不热闹。家门东面，“新疆正宗穆斯林美食城”，凉风习习，维吾尔族老板艾力，双目有神，纵然三百烤馕卖不出，呆对屏幕也幸福。西面，三五青年男女，着蓝白装，其态可亲，虽烈日烘晒，挥汗如雨，仍志愿服务，指点马路，嘘寒问暖，让无数海外游人大竖拇指：旺德福。连日来，虽说京城酷暑正浓，但祥云笼罩。匣子里说，自8日零点起，一天之间，祖国大地竟有314224对新人，抢结良缘，为自己祝福，为奥运助兴，为构建和谐社会大随其喜。奥运盛典恰逢七夕之后，兆头极佳。料想千载之下，也亦必彪炳丹青。最后，抄袭本人1986年所作《浪淘沙·秋梦》一首，预祝十几天后，五洲宾朋各举杯，秋高马肥壮士归。词曰：帘外满窗蓝，爽气弥天。欢来腰腿尽如绵。秋梦无端惊醉眼，转首犹酣。静极渐闻喧，皓齿嫣然。桃花依旧簇秋千。谁遣艳阳驱冷月，四海欢颜。', '中国首金——\n举重若轻陈燮霞（奥运之星）\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月10日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n\n “你的眼神就不对，不要老是羞怯怯的，要像小老虎一样!” ——中国女子举重队主教练马文辉介绍怎样培养陈燮霞的霸气。 8月9日，整个北京航空航天大学体育馆都被“中国加油”的欢呼声所淹没。在这里举行的女子举重48公斤级决赛中，中国选手陈燮霞以抓举95公斤、挺举117公斤和总成绩212公斤轻松为中国代表团夺得北京奥运会第一枚金牌，同时也打破了挺举和总成绩两项奥运会纪录。（图为陈燮霞在比赛中。本报记者李石营摄）决赛中，陈燮霞没有被其他因素所干扰。土耳其名将、上届雅典奥运会冠军塔伊兰早早出局，土耳其另一名“举重天才少女”、2007年世青赛冠军厄兹坎抓起了88公斤，陈燮霞淡然面对。她从容出场，连续举起90、93、95公斤的成绩，以较大的优势将所有对手都甩在身后。接下来的挺举比赛更是陈燮霞的强项，第一次试举挺起113公斤，最终陈燮霞挺举举起117公斤。面对媒体采访时，陈燮霞脸上洋溢着笑容：“比赛的时候我并没有想过首金什么的，只是想‘拼了’。”（本报记者朱凯）', '总政电贺陈燮霞勇夺中国代表团首金\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月10日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n据新华社北京８月９日电\u3000解放军总政治部９日分别致电中国体育代表团和八一体工大队，热烈祝贺解放军女子举重运动员陈燮霞在第二十九届奥运会女子举重４８公斤级比赛中，夺得中国体育代表团在本届奥运会上的首枚金牌。贺电说，陈燮霞作为首次参加奥运会的年轻选手，在奥运赛场上沉着冷静、有勇有谋、实力超群、技压群芳，６次试举无一失误，以顽强的作风和精湛的技艺，展示了当代中国运动员奋发向上、勇攀高峰的精神风貌，为国家和军队赢得了新的荣誉。军队奥运健儿要以陈燮霞同志为榜样，以实际行动为祖国争光、为奥运添彩、为军旗增辉！', '习近平会见卡塔尔和肯尼亚领导人\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月10日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n本报北京８月９日电（记者陈一鸣）国家副主席习近平９日在北京分别会见来华出席北京奥运会开幕式的卡塔尔王储塔米姆和肯尼亚副总统穆西约卡。在会见塔米姆时，习近平感谢卡塔尔对北京奥运会的支持。习近平说，中方对近年来中卡各领域友好合作取得的成果感到满意，愿以中卡建交２０周年为契机，与卡方共同努力，进一步巩固中卡友谊，深化能源、投资、基础设施建设、教育等领域的互利合作，推动双边关系更快、更好发展。习近平祝愿卡塔尔运动员在北京奥运会上取得好成绩。塔米姆祝贺北京奥运会成功开幕，表示卡塔尔重视同中国发展友好合作关系，以造福于两国和两国人民。在会见穆西约卡时，习近平说，今年是中肯建交４５周年。两国关系经受住了时间和国际风云变幻的考验。近年来，中肯友好合作关系加速发展，势头良好。中方珍视中肯传统友谊，愿与肯尼亚联合政府携手努力，进一步加强各领域合作，共同推动两国关系深入发展。穆西约卡祝贺北京奥运会成功开幕。他说，齐贝吉总统和肯尼亚政府高度重视肯中友谊，感谢中方长期以来给予肯尼亚的支持和援助。肯尼亚政府将始终奉行一个中国政策，并致力于加强同中国的友好合作。', '联合国副秘书长施泰纳\n环境监测数据是可靠的\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月10日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n本报北京8月9日电（记者王炜、季芳）联合国副秘书长、联合国环境规划署执行主任阿齐姆·施泰纳今天在北京国际新闻中心新闻发布会上表示，经过联合国环境规划署工作人员的考察，北京提供的环境监测数据是“可靠的，可以信赖的”。来到北京的3天时间里，施泰纳亲自乘坐地铁、公交，参观了北京环保局以及监测站、调度监测室，考察了实时空气监测情况。他说，“可以非常确信地说，在一个发展中国家的首都城市中，我从来没有看到这样一个非常尖端的、现代化、非常可以验证的环境系统。27个监测站代表着最尖端的技术，这并不是人为可以操控的机器。至少从数据角度来讲，我可以向大家保证，这些数据是可靠的，可以信赖的。”', '李克强会见外国领导人和前政要\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月10日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n本报北京８月９日电（记者吴成良）国务院副总理李克强９日在人民大会堂会见了前来出席北京奥运会开幕式的一些外国领导人和前政要。在会见芬兰总理万哈宁时，李克强感谢芬兰在四川汶川特大地震后给予中国人民的同情和援助。他说，中芬两国有着传统的友好合作关系，近年来双方各领域合作不断深化。中方一直将芬兰看作欧盟内值得信赖的好朋友、好伙伴，愿与芬方继续共同努力，不断增进政治互信，加强友好合作，造福两国人民。李克强还就气候变化等问题与万哈宁交换了意见。万哈宁祝贺北京奥运会开幕式取得圆满成功，表示芬兰愿不断加强与中国在经贸等各领域的合作，继续为中国四川汶川地震灾后重建提供力所能及的帮助。在会见老挝常务副总理宋萨瓦时，李克强对他率老挝体育代表团来华参加北京奥运会表示欢迎。李克强说，中老传统友谊源远流长。进入新世纪，两国关系全面深入发展，我们对此感到由衷高兴。中国党和政府坚定不移地致力于中老友好，愿与老方一道，拓宽合作领域，提升合作水平，推动中老长期稳定、睦邻友好、彼此信赖的全面合作关系迈上新台阶。宋萨瓦表示，老挝党和政府对新时期老中关系全面深入发展感到满意，愿与中方共同努力，推动双边合作不断取得新成果。在会见土库曼斯坦副总理萨帕尔利耶夫时，李克强表示，中土建交１６年来，在双方共同努力下，两国关系取得长足发展。双方政治上高度互信，经济上务实合作，人文领域广泛交流，在国际事务中相互支持。中方愿与土方一道，全面推进经贸、能源、安全、人文等各领域互利合作，不断提升中土友好合作关系水平。萨帕尔利耶夫表示，土方高度重视发展土中友好合作关系，愿与中方共同努力，全面深化两国各领域合作。萨帕尔利耶夫祝愿北京奥运会取得圆满成功。在会见斯洛伐克副总理兼教育部长米科拉伊时，李克强说，中斯两国和两国人民之间有着悠久的传统友谊。近年来，两国政治互信日益增强，经贸关系迅速发展，科技、文教、体育等领域交流富有成果。明年将迎来中斯建交６０周年，中方愿以此为契机，与斯方共同努力，推动双边关系迈上新台阶。他祝斯洛伐克体育健儿在北京奥运会上取得佳绩。米科拉伊表示，中斯建交近６０年来，两国关系发展顺利。斯洛伐克政府钦佩中国经济发展成就，希望不断深化两国互利合作。他祝愿北京奥运会取得圆满成功。在会见德国前总理施罗德时，李克强高度赞赏施罗德在任总理期间和卸任后为巩固和发展中德关系所作的努力。他说，中德两国高层交往密切，经贸往来持续发展，文教、科技等合作不断扩大。中方高度重视与德国的关系，愿与德方一道，推动中德关系健康稳定向前发展。希望施罗德先生今后继续为中德关系发展发挥重要作用。施罗德表示，德中关系有着坚实的基础，德历届政府均重视发展对华关系，他本人愿继续为推动德中各领域合作作出努力。在会见法国前总理拉法兰时，李克强说，中方高度重视中法关系，坚持从战略高度、用长远眼光来看待和处理中法关系。近年来，两国经贸往来继续扩大。希望双方共同努力，推动中法各方面关系健康稳定向前发展。中国高度赞赏拉法兰先生为发展两国关系作出的贡献，希望拉法兰先生为两国关系进一步发展继续发挥积极作用。拉法兰表示，法方珍惜法中友谊，视中国为重要战略伙伴，他本人愿继续努力推动法中关系进一步发展。', '王刚会见巴基斯坦人民党主席\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月10日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n新华社北京８月９日电（记者荣燕）中共中央政治局委员、全国政协副主席王刚９日会见了前来出席北京奥运会开幕式的巴基斯坦人民党主席比拉瓦尔一行。王刚说，中巴建交５０多年来，两国开展了全方位、多领域的互利合作，建立了全天候的战略伙伴关系。巴基斯坦人民党和中国共产党都是执政党，担负着发展经济、改善民生的重任。我们愿意在党际交往四项原则基础上不断加强与巴人民党的友好关系，为推动两国关系深入发展发挥积极作用。', '奥运奖牌榜\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月10日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n\n \n\n\n\r\n\t\t\t\t\t\t\t/*\tif(picResCount>0){\r\n\t\t\t\t\t\t\t\t\tdocument.getElementById("picres").style.display="block";\r\n\t\t\t\t\t\t\t\t\tdocument.write("
");\r\n\t\t\t\t\t\t\t\t}*/', '刘云山会见亚洲政党国际会议常委会主席德贝内西亚\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月10日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n新华社北京８月９日电（记者荣燕）中共中央政治局委员、书记处书记、中宣部部长刘云山９日在人民大会堂会见了来华出席北京奥运会开幕式的亚洲政党国际会议常委会主席、菲律宾前众议长德贝内西亚。刘云山积极评价中菲两国和两国政党关系的发展，希望继续深化中菲战略合作，更好地造福两国人民。德贝内西亚说，８日的奥运会开幕式令人终生难忘。希望通过亚洲政党国际会议这个平台，积极推动菲中友好合作。德贝内西亚一行是应中联部邀请访华的。', '刘延东会见丹麦王储\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月10日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n新华社北京８月９日电（记者侯丽军）中共中央政治局委员、国务委员刘延东９日晚在国家大剧院应邀观看了丹麦皇家芭蕾舞团演出，幕间会见了来华出席北京奥运会开幕式的丹麦王储腓特烈。双方就加强中丹关系和两国文化交流等问题进行了友好交谈。', '李建国会见日本客人\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月10日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n新华社北京８月９日电全国人大常委会副委员长兼秘书长李建国９日上午在人民大会堂会见了日本国会众议院运营委员长小坂宪次。', '央企利润年均增长1500亿元\n国企去年上缴税金占全国财政收入的34.5%\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月11日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n本报北京8月10日电（记者王炜、王政）国资委主任李荣融在今天举行的国际新闻中心新闻发布会上对中外记者透露，国资委成立5年以来，央企每年销售收入平均增长13000亿元，每年增长利润为1500亿元，上缴的税收平均每年增长1000亿元，国有资产总额每年增长15000亿元。2002—2007年，全国国有企业营业收入、实现利润、上缴税金分别年均增长18.7%、36%和20.4%。其中，2007年，全国国有企业上缴税金1.77万亿元，占全国财政收入的34.5%。李荣融说，5年来，我国国有资产监管体系框架基本建立并逐步完善，国有资产监管得到加强，保值增值责任层层落实，国有企业改革不断深化，国有企业重组也不断提速。2002年—2007年，国有企业数量从15.87万户减少到11.51万户。中央企业从196家减少至149家。国有企业政策性破产项目5000户，安置职工1000万人。李荣融表示，今后，国有企业将加快改革和重组，中央企业重组将由自愿组合转向由国资委主动推进，相当一部分不属于国家经济命脉和国家安全的企业将进入市场竞争。根据国有经济布局调整的要求，中央企业到2010年减少至80到100家的目标不变。', '温家宝会见外国领导人\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月11日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n\n 八月十日，国务院总理温家宝在中南海紫光阁会见前来出席北京奥运会开幕式和相关活动的美国总统布什。新华社记者  高  洁摄 八月十日，国务院总理温家宝在中南海紫光阁会见前来出席北京奥运会开幕式和相关活动的几内亚总理苏瓦雷。新华社记者  高  洁摄本报北京８月１０日电（记者吴绮敏、吴成良）国务院总理温家宝１０日在中南海紫光阁分别会见了前来出席北京奥运会开幕式及相关活动的一些外国领导人。温家宝欢迎这些国家领导人前来出席北京奥运会开幕式等活动，感谢这些国家支持北京奥运会。温家宝说，北京奥运会属于全世界。我们相信，在国际社会的支持下，本届奥运会将取得成功，充分体现出“同一个世界，同一个梦想”的美好愿望。参加会见的各国领导人表示，北京奥运会筹备工作很出色，开幕式精彩纷呈、蔚为壮观，充分展示了中国文化的博大精深，昭示了中国美好的发展前景，宣示了中国致力于走和平、和谐、合作的发展道路。他们祝愿北京奥运会取得成功。在会见美国总统布什时，温家宝说，确保中美关系持续、健康、稳定发展是两国的共同责任，也是国际社会的期待。近年来，两国建设性合作关系有了很大发展，希望这一良好势头能够保持下去。温家宝希望美国经济增长和美元稳定，并提出为推动中美经贸关系取得更大发展，要坚持平等、发展、互利原则，充分利用中美战略对话、商贸联委会等机制，加强对话和磋商，妥善处理分歧；要切实照顾彼此关切，中国政府愿在促进贸易平衡发展、加强知识产权保护等方面作出努力，希望美方放宽高技术产品对华出口并承认中国完全市场经济地位；要共同防止贸易保护主义蔓延，反对将经贸问题政治化，推动建立公正、公开、合理和非歧视性的多边贸易体制；要加强宏观经济政策协调和在国际经贸领域的沟通，共同应对国际金融市场动荡、全球能源和粮食价格上涨等挑战。布什说，现在的中国与１９７５年我第一次访华时相比发生了巨大的积极变化。中国的发展对世界有利。现在的美中关系比我上任之初基础更加牢固，共同利益更加广泛。美中关系是共同发展的关系，不是你赢我输的关系。美方期待着同中国加强对话合作，继续保持战略经济对话等机制，加强能源、环境合作，共同应对气候变化等全球性挑战，使其成为２１世纪两国合作的良好平台。无论是现在还是将来，我都将继续积极致力于推动发展更加密切和真诚的美中合作关系。在会见几内亚总理苏瓦雷时，温家宝说，中几有着传统友好关系。我们愿以明年两国建交５０周年为契机，开展多种形式的交流活动，增进两国人民的友谊。双方要抓紧落实中非合作论坛北京峰会成果，使几内亚人民早日受益。中几在资源开发和基础设施建设领域各有优势，两国企业可以建立长期稳定的合作关系，实现互利共赢。苏瓦雷对中国长期以来为几内亚国家建设提供的帮助表示感谢。他说，几内亚人民对中国人民怀有兄弟般的友好感情，衷心祝愿中国取得更大发展。几内亚愿同中方加强合作，欢迎中国企业积极参与几内亚经济建设。在会见汤加首相塞韦莱时，温家宝说，中国和汤加建交１０年来，两国关系发展顺利。双方高层往来不断，在经贸、农业、文教、卫生等领域的交流与合作日益扩大，在国际和地区事务中进行了良好的沟通与协调。中方珍视中汤友谊，愿在现有良好基础上，与汤方探索新的合作途径和方式，推动中汤关系不断发展。塞韦莱感谢中方多年来向汤加提供的支持和帮助。他表示，汤加王室、政府和人民高度重视汤中关系，汤加将继续恪守一个中国政策，在经贸、基础设施建设等领域同中方加强合作，在国际和地区事务中支持中方，使汤中关系在相互信任和尊重的基础上不断向前发展。在会见瓦努阿图总理利尼时，温家宝说，近年来，两国领导人经常接触，就共同关心的问题友好、坦诚地交换意见，确保了中瓦关系健康、稳定发展。中方愿保持两国高层交往势头，继续向瓦努阿图提供不附带政治条件的经济技术援助，鼓励中国企业到瓦努阿图投资，开展互利合作，造福两国人民。利尼说，中国是瓦努阿图重要的发展合作伙伴，中方给予的帮助使瓦努阿图人民受益。瓦方珍视瓦中友谊，愿在瓦努阿图经济和社会发展进程中继续进一步同中方加强交往与合作。在会见斐济临时政府总理姆拜尼马拉马时，温家宝说，中方尊重斐济人民自主选择的发展道路，相信斐济人民有能力、有智慧管理和建设好自己的国家。中方愿在相互尊重、平等互利原则基础上，与斐方加强各领域的互利合作，落实好援助项目，为两国关系发展注入新的活力。姆拜尼马拉马表示，斐济将继续坚定奉行一个中国的政策。希望进一步加强同中国的友好合作关系，愿同中方积极配合，落实好中方援斐合作项目。在会见芬兰总理万哈宁时，温家宝说，芬兰是中国在欧盟中可以信赖的好朋友、好伙伴。双方在林业、造纸、通信等传统领域的合作成果丰硕，在节能、环保、科技创新、纳米等新兴领域的合作也取得可喜进展。两国还开展了丰富多彩的文化交流活动。我们愿与芬方一道，在相互尊重、互利共赢的基础上，推动两国关系迈上新台阶。万哈宁说，芬中关系发展良好，芬兰已成为中国在北欧最大的贸易伙伴。芬方希望同中方保持高层交往，重点推进科技创新等领域合作，愿同中方在共建科技环保型城市方面进行探讨。芬方愿积极支持和配合中方筹办年内在北京举行的第七届亚欧首脑会议。在会见荷兰首相巴尔克嫩德时，温家宝说，近年来中荷保持各级别交往，政治互信加深。荷兰连续５年成为中国在欧盟的第二大贸易伙伴。两国在农业、科技、水利领域的合作给双方带来了实实在在的利益。我们愿与荷方共同努力，使中荷友好合作关系取得更多成果。巴尔克嫩德表示，中国是荷兰重要和可靠的合作伙伴。荷方将继续奉行一个中国的政策，希望同中方加强对话合作，共同应对气候变化等全球性挑战，妥善解决地区热点问题，推动世贸组织多哈回合谈判取得进展。在会见阿尔巴尼亚总理贝里沙时，温家宝说，中阿两国人民有着传统友谊。近年来，双方高层交往增多，在彼此重大关切上相互支持。中方愿与阿方探索扩大贸易和相互投资的有效方式，使中阿友好合作更多地造福于两国人民。贝里沙说，阿尔巴尼亚政府和人民珍视阿中传统友谊，感谢中国长期以来给予的支持和帮助。阿方希望同中国发展全面合作关系，欢迎中国企业赴阿投资。当天，温家宝还会见了德国前总理施罗德。温家宝说，中德在经贸合作、技术转让、法治国家对话和文化交流方面都取得了突出成就。这是两国领导人和社会各界长期共同努力的结果。中方愿在相互尊重和平等互利原则基础上，与德方一道，将两国具有全球责任的伙伴关系推向新的高度。温家宝赞扬施罗德为发展两国关系作出的重要贡献，希望他继续致力于促进中德友好合作事业。施罗德表示，德中之间有广泛的共同利益，合作领域不断扩大。我对德中关系的发展前景表示乐观，愿继续为此作出贡献。', '天津市东丽区探索密切党群干群关系长效机制\n“五大员”带来“五重变”（高举旗帜\u3000科学发展·贯彻落实十七大精神）\n\n 本报记者  沈  寅《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月11日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n方针政策讲解员、乡风文明监督员、社情民意通讯员、学习型城区辅导员、和谐社会协调员，天津市东丽区通过组织“五大员”思想政治工作者队伍，积极探索新形势下密切党群干群关系长效机制。“只有真正了解群众，才能全面代表群众。”东丽区委书记、区思想政治工作领导小组组长张有会自豪地说：“‘五大员’直接带来了五大变化，我们东丽区通过这支千人队伍直接联系万户家庭，在进一步密切党群干群关系上取得了明显成效。”一重变——变群众上访为干部下访从等待群众来访、上访反映问题转变为干部下访，真正地走进群众、解决群众实际困难。这是密切干群关系的好方法，也是转变机关干部工作作风的有效形式。“五大员”中的方针政策讲解员，除党校老师外，每月都要到基层村（居）进行包村调研，宣讲中央、市区委工作精神，听取基层实际情况，为村（居）民解决实际困难。区土地局干部魏玉华说：“五大员”工作制度建立以来，为了有针对性地解决征地矛盾增多的问题，全局24名干部除留下四五个人值班外，几乎每天都走乡串户解答群众关心的土地政策问题。而过去我们局主要是做些审核手续、解答咨询等工作。区委副书记、区思想政治工作领导小组副组长孙富霞介绍说，2006年9月，空客A320总装线项目一期工程征地之初，东丽区各级领导就专门来到么六桥乡召集该乡“五大员”座谈。向他们解释有关政策，了解群众对征地拆迁、享受相关待遇等事项的意见，并通过他们将区委区政府的政策部署转达给群众。随着最后一批村民以“户表决”方式签下拆迁协议，该项目征地工作在短短20多天时间里有效解决。此外，东丽区还建立了“五大员”联系户制度，全区1400名五大员每人联系10余户，全区共联系1万户，“五大员”每月到联系户进行一次走访。建立了区级领导调研服务月和带头宣讲制度，每年区级领导要带头下基层讲解至少四次。二重变——变被动解疑释惑为主动引导思想行为从群众最关心的现实问题做起，办一批看得见、摸得着、说得出的实事、好事，是“五大员”进村入户的第一步，而学会用群众语言，把党的政策法律法规讲得让老百姓一听就懂，融于百姓生活，则更是关键性的一步。采访中，记者了解到，丰年村街的辛玉海对宣讲工作很有心得。作为一项需要持之以恒、见缝插针的工作，他利用社区党组织定期组织集中活动的时候和晚上的时间走访联系户，做到宣讲随时随地，不限于会议室中。饭桌边、大街上甚至菜市场都成为他宣讲的课堂。话题也是多种多样，大到国家政策，小至柴米油盐，见家长说学杂费减免，碰工人谈工资就医住房，遇低收入者聊低保廉租房，再逐渐深入渗透宣讲内容，既达到了宣讲目的，又易被群众接受，收到的效果比开大会还要好。三重变——变方针政策宣传客体为方针政策宣传主体“五大员”工作机制的建立，使许多群众从方针政策宣传的受众转变为方针政策的积极宣传者，通过群众宣传群众、群众组织群众、群众带动群众达到了更好的效果。为了履行好自己的职责，乡风文明监督员刘宗德自己通过学习，对党的各项方针政策都有了更深入的了解。平时他就经常从村民的思想观念、日常规范入手，从小事入手，正面引导村民，监督并指出村民不文明的行为。发现有外地人搞传销活动，他就站出来当面制止；发现有人张贴反动标语，他及时与派出所联系；有的村民因对占地费有意见，到处散布不满情绪，他耐心劝说，引导大家通过正当途径反映意见和要求。据了解，大部分“五大员”寻找工作对象都首先从自己的亲戚朋友开始，在群体性事件发生时，先动员周围人不参与，进而又向其他群众渗透和扩大，群众之间交流比较通畅、相互更加信任，这既扩大了思想政治工作的覆盖面，又减少了群体性突发事件的几率。四重变——变多层级管理为扁平化管理东丽区通过组织“五大员”，创建学习型城区，引入学习型组织扁平化互动式管理模式，减少管理层次，缩短信息传递的时空距离，便于快速反应与管理。东丽区委区政府建立健全畅通社情民意反馈处理机制和民情月报制度。通过社情民意通讯员报送舆情信息和发放《宣讲意见反馈表》，收集群众对各项工作的意愿、建议和诉求。再把问题分解到相应职能部门予以处理，对急需解决的问题责令相关职能部门限期解决，直到提议人签字满意为止。有代表性的意见，利用媒体和宣讲等渠道对处理结果予以公布。这样实现了群众的事有人管，基层的难上层帮。东丽区委宣传部还公开了办公电话、地址和电子邮箱，给“五大员”发放信封、邮票等，方便党员群众把意愿、诉求和问题反映上来，以便及时了解舆情。2007年，东丽区还在“东丽在线”网站开设了领导干部博客专栏，区级领导带头撰写博文，“五大员”和干部群众踊跃发表意见看法。网友们也与区领导直接对话，这省去了信息传递的滞延环节，给群众提供了一个有效的沟通平台。五重变——变单向少数人决策为多向多数人决策推进决策的科学化民主化，是我们党的一个工作目标。东丽区通过“五大员”制度，为探索决策的科学化民主化积累了一些有效做法。区委宣传部部长、区思想政治工作领导小组常务副组长于景森意味深长地说，组织“五大员”队伍以后，区委区政府的决策通过他们的讲解让广大群众全面了解，群众的建设性意见和落实决策中发现的问题，也通过“五大员”及时原味反馈上来，使区委区政府能够及时完善决策，使大多数的决策执行者本身在这种互动中都变成了决策的制定者，极大地调动了广大干部群众的积极性和责任感。东丽区还在各村推行民主决策“六步法”，凡属村民普遍关心的重大问题和涉及村民利益的村务大事，都要按照“提出议案、听取民意、上级审查、党员讨论、会议表决、公开公示”的“六步工作法”进行决策执行。在群众参与中，使多数人的意见成为决策的依据，更好地推动了决策的科学化民主化进程。', '我领导人北京奥运会期间会见外国政要\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月11日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n\n 8月7日，中共中央政治局常委李长春在人民大会堂会见前来出席北京奥运会开幕式的纳米比亚人组党前主席、前总统努乔马。新华社记者  高  洁摄 8月7日，国家副主席习近平在人民大会堂会见前来出席北京奥运会开幕式的印度国大党主席索尼娅·甘地。新华社记者  李  涛摄 8月9日，国务院副总理李克强在人民大会堂会见前来出席北京奥运会开幕式的芬兰总理万哈宁。新华社记者  饶爱民摄 8月7日，中共中央政治局常委、中央政法委书记周永康在人民大会堂会见前来出席北京奥运会开幕式的沙特阿拉伯国家安全委员会秘书长班达尔亲王。新华社记者  饶爱民摄\n\n\n\r\n\t\t\t\t\t\t\t/*\tif(picResCount>0){\r\n\t\t\t\t\t\t\t\t\tdocument.getElementById("picres").style.display="block";\r\n\t\t\t\t\t\t\t\t\tdocument.write("
");\r\n\t\t\t\t\t\t\t\t}*/', '胡锦涛会见美国总统布什\n胡锦涛表示，愿同美方一道，加强对话交流，增进了解和互信，尊重和照顾彼此利益关切，妥善处理敏感问题，确保中美建设性合作关系沿着正确轨道持续健康稳定向前发展\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月11日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n\n 8月10日，国家主席胡锦涛在中南海瀛台会见来华出席北京奥运会开幕式及相关活动的美国总统布什。新华社记者  饶爱民摄本报北京８月１０日电（记者曹鹏程）国家主席胡锦涛１０日在中南海瀛台会见了前来出席北京奥运会开幕式及相关活动的美国总统布什。胡锦涛欢迎布什偕家人来华出席北京奥运会开幕式并观看比赛。胡锦涛说，布什和美国政府多次表示支持北京奥运会，我对美国运动员迄今在比赛中取得的成绩表示祝贺，祝他们在北京奥运会上取得更好成绩。布什祝贺中国政府和人民给世界各国人民奉献了一场壮观、成功的奥运会开幕式，感谢中方为他本人和家人参加北京奥运会有关活动所作的周到安排。胡锦涛指出，中美关系总体保持良好发展势头，面临进一步发展的战略机遇。两国高层及各级别交往密切，各领域对话磋商机制不断完善，经贸、反恐、能源、环保、执法等领域交流合作持续推进，中美战略经济对话取得重要成果。双方在朝鲜半岛核问题、伊朗核问题、苏丹达尔富尔问题等重大国际和地区问题上的磋商和协调富有成效。布什总统执政７年多来，为推动中美建设性合作关系发展作出了重要贡献，我对此高度评价。胡锦涛强调，一个良好并不断发展的中美关系符合两国和两国人民的根本利益，对亚太地区乃至世界和平、稳定、繁荣具有深远影响。中方始终从战略高度和长远角度认识和对待中美关系，愿同美方一道，加强对话交流，增进了解和互信，尊重和照顾彼此利益关切，妥善处理敏感问题，确保中美建设性合作关系沿着正确轨道持续健康稳定向前发展。布什赞同胡锦涛对美中关系的看法，表示美中关系是非常重要的、建设性的、坦率的双边关系。布什说，在我任期结束之前，美方将继续同中方一道努力，把美中关系建设在更加牢固的基础上。布什表示相信，美中关系会继续向前发展。关于台湾问题，胡锦涛强调，在新形势下，中国政府将继续推动两岸关系和平发展，加强两岸人员往来和经济文化等各领域交流合作。无论两岸关系发生什么变化，我们坚持一个中国原则、反对“台独”分裂活动的立场不会改变，也不能改变。希望美方妥善处理台湾问题，支持两岸关系和平发展。布什表示，美方对两岸关系得到改善感到高兴。双方积极评价中美战略经济对话取得的进展，同意共同努力，使对话取得更多积极成果。双方还就朝鲜半岛核问题、伊朗核问题等交换意见，同意保持沟通和协调，共同为妥善解决这些问题作出努力。令计划、王沪宁、戴秉国参加会见。', '习近平会见美国总统布什\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月11日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报北京８月１０日电（记者曹鹏程）国家副主席习近平１０日在中南海会见了前来出席北京奥运会开幕式及相关活动的美国总统布什。习近平表示，北京奥运会凝聚着中华民族的百年期盼，也得到包括美国在内国际奥林匹克大家庭所有成员的宝贵支持，一定会平安、顺利、成功。习近平说，一个良好的中美关系符合两国和两国人民的共同利益，也有利于亚太地区乃至世界的和平、稳定与发展。中方愿与美方一道，推动中美建设性合作关系持续健康稳定向前发展。布什表示，非常高兴来华出席北京奥运会有关活动，感谢中方给予他的盛情接待。北京奥运会开幕式非常成功，其精彩程度令人难以置信。美中关系是极为重要的双边关系。美方愿与中方共同努力，推动美中关系持续稳定发展。', '平常心，平常心（人民时评）\n\n 李泓冰《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月11日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n开赛首日，备受瞩目的杜丽，在最需要平常心的射击项目中，失去众人预测中的奥运首金。杜丽哭得凄惶，连采访她的女记者，也带上了哭腔。有新闻称，有些观众不等颁奖就离开了体育场，脸上满是失望。开赛次日，一直被看好的射击名将、女子10米气手枪世界纪录的保持者任洁没能通过资格赛，如果不是“黑马”郭文珺拿下金牌，今天的悲情人物就该是任洁了。其实，这就是竞技体育的魅力。没有什么万无一失，也绝难预测；“大牌”可能失手，“黑马”总是斜刺里杀出，让悬念吊着所有的胃口……对于奥运会来说，中国曾经是最大的一匹“黑马”。往远处说，中国好汉刘长春单刀赴会那会儿，谁把咱放在眼里？后来，中国绝足奥运几十年，关起门来，除了乒乓球等寥寥无几的抢眼项目，也没有太多能叫外人芒刺在背的。那会儿，中国真是一匹黑得不能再黑的“黑马”，只是在奥运赛场外孤独地踯躅，没有发足狂奔的能力。许海峰一枪射落中国首金后，中国这匹奔突的“黑马”，开始不断挑落金牌。现在，全国的体育迷或者金牌迷们，心气很高地要冲着金牌总数第一的目标而去了。个别观众对杜丽的失望，不单为了首金的旁落，还因为在他们“金牌总数第一”的小九九里，早把这块牌子算进去了。“一天三金，才有戏”，不少网上论坛就在算这笔账。为此，连张琳那块比金牌还重的银牌——中国男子游泳奥运奖牌榜零的突破，一些网络也相当漠视。体育的快乐，难道只属于金牌选手？银牌甚至第五名，就不值一提，甚至算是失败？如此心态，真懂得欣赏体育的魅力吗？土耳其举重名将、上届奥运会冠军塔伊兰在北京首轮出场便因三次试举失败而遭淘汰，但是她没有痛心疾首，却深情地亲吻了她热爱的杠铃，那一刻，她满脸享受。如果，一届奥运会唯有金牌选手才是赢家，才能笑逐颜开，这并不是东道主想要的。真正的奥林匹克精神，并非我们耳熟能详的“更快更高更强”，按《奥林匹克宪章》的权威诠释，是“相互了解、友谊、团结和公平竞争”。在竞技场上，中国有过被人瞧不上的黑马时代，当黑马不再那么黑的时候，当金牌不再那么珍稀的时候，我们应该如何看待金牌，如何看待“第一”？说句挨骂的话：咱宁可不要这金牌总数第一也罢——纵容了“金牌至上”的心态，还是小事，更要紧的是，如果竞技体育的一时辉煌，让国人拥有了一种俨然“体育大国”的错觉，掩盖了我们仍然是体育弱国的实情，那就是自欺欺人了。是的，在竞技体育上，中国是越来越牛了，但是在国民体育上，我们实在还差距很大。根据2006年的统计，中国人均体育场地是1.03平方米（1995年这个数字是0.65），虽说也有进步，但和真正的体育强国还没法比。邻国日本，人均体育场地10倍于我们……说到底，如果中国在全民健身方面再成脱颖而出的“黑马”，绝对比金牌第一令人额手称庆。对民族振兴的意义，也远大于竞技体育的一枝独秀。所以，不管是运动员，还是观众，且以平常心看待金牌，看待金牌榜的数字攀升，更轻松地享受奥林匹克，享受体育的快乐……', '中国的机会 世界的机会（人民论坛）\n\n 卢新宁《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月11日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n几个世纪以来，中国从未以这样的角色走进世界的视线。随着奥运会大幕开启，在北京搭建的奥林匹克舞台上，展现了令人感慨的和谐图景：五环旗下，204个国家和地区的运动员，3万多名记者，80多位外国政要，共聚一堂，创造了现代奥林匹克运动的历史。浸润着五千年文化的开幕式，更是在温婉浩荡的讲述之中，向世界呈现一个鲜活的中国。是的，你也许知道中国。从身上的衬衫、孩子的玩具、家中的日常用品等身边的“中国制造”中，接触过经济中国；从报纸的报道、电视的画面，瞥见过“片段中国”；从《功夫熊猫》、《花木兰》畅行全球的大片中，领略过“文化”中国。但零碎的体验和概念性描述，只能提供一个介于魅力和担忧之间的“中国想象”，关于中国，关于这个古老国家的真实故事，藏在中国的大地上。正如胡锦涛主席所言：“北京奥运会不仅是中国的机会，也是世界的机会”。作为奥运会主办国，“中国打开了外界了解这世界上人口最多国家的窗口”，创造了一个不同文化彼此了解、相互交流的机会。平心而论，由于地理与文化的隔膜，东西方的对话，从古到今一直相当艰难。很长时间以来，不但中国不了解西方，西方也不了解中国。伟大的德国哲学家黑格尔曾经感叹：“中国是一切例外的例外，逻辑到了中国就行不通了”。睿智的英国哲学家罗素客居中国一年，也终未读懂这个“古老而深邃”的国家。中国的历史、规模、乃至机遇，都使它看上去如此不同。人口最多的国家，发展速度最快的国家，外汇储备最充裕的国家，世界第四大经济体，五千年文化传统，与西方不同的社会制度和价值观念，多重身份和特征，让中国显得格外“复杂”。要穿越各种障碍看清隐藏在这个国家表面下的骨骼，确实是一个挑战。那些在奥运期间走进中国的人，将用自己的目光找到一些答案。“西方人对华观点和立场的多样性可以借此机会形成一种符合实际的看法。这包括现实地对待中国的发展”，德国著名中国问题专家桑德施耐德的预言表明，尽管人们的看法各有不同，但人们都相信，奥运会将让世界更加了解中国。耐人寻味的是，一项调查显示，对于北京奥运会，65%的中国人表示最关注的是“中国人的风采，世界对中国的评价”。走向世界的中国人，已经学会用国际眼光看待自身。在他们看来，这场全球盛宴并非以中国人自我评价为中心，它的价值最终要通过世界的认同，确定它在百年奥运史上的历史地位。前美国运动员苏珊·布劳内尔也许说的对，“奥运会是对中华民族百年苦难的一种补偿”，但中国人民并不是要通过奥运抚平自己的“历史悲情”。中国所做出的一切，除了“圆梦”，还源于这个有着13亿人口的现代化后来者，希望以自己的热情和奉献，承担一份应尽的责任，让世界知道中国不仅是迅速站立的经济巨人，更是一个重要的全球参与者。那些来自五湖四海的外国友人在这样一个时刻走进中国，除了分享了一个古老民族的激情瞬间，也将用自己的感受和体验，成为这个背负五千年传统慨然前行者的见证。', '胡锦涛集体会见一些外国领导人\n李长春贺国强周永康参加会见\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月11日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n本报北京８月１０日电（记者陈一鸣）国家主席胡锦涛１０日在北京集体会见了来华出席北京奥运会开幕式及相关活动的波黑主席团轮值主席西拉伊季奇、文莱苏丹哈桑纳尔、库克群岛女王代表古德温、卢森堡大公亨利、马来西亚最高元首米詹、密克罗尼西亚联邦总统莫里、摩纳哥国家元首阿尔贝二世亲王、新西兰总督萨蒂亚南德、挪威国王哈拉尔五世、萨摩亚国家元首埃菲、圣马力诺执政官扎费拉尼和阿马蒂、瑞士联邦委员会主席库什潘、瓦努阿图总统马塔斯凯莱凯莱。李长春、贺国强、周永康参加会见。胡锦涛热烈欢迎各国领导人来华出席北京奥运会开幕式、观摩比赛。胡锦涛表示相信，在国际奥林匹克大家庭共同努力下，北京奥运会一定会是一届有特色、高水平的体育盛会。胡锦涛表示，近年来，在双方共同努力下，中国同在座各位领导人所来自的国家的双边关系取得长足发展。双方政治互信不断增强，各领域务实合作成效显著，人员往来日趋活跃。中国政府和人民愿同各国一道继续努力，把双边关系提高到新的水平。出席会见的外国领导人盛赞北京奥运会开幕式精彩绝伦、组织工作井然有序，对中国政府和人民为他们在华参加北京奥运会有关活动所提供的周到安排表示感谢。他们祝愿北京奥运会取得圆满成功。胡锦涛还同有关国家领导人就共同关心的问题交换了意见。令计划、王沪宁、戴秉国参加会见。', '外国领导人盛赞北京奥运会\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月11日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报北京８月１０日电\u3000据外交部介绍，连日来，来华出席北京奥运会开幕式及相关活动的外国领导人，盛赞开幕式的成功举行和中国政府、中国人民为北京奥运会作出的杰出贡献，表示相信北京奥运会将圆满成功。美国总统布什：中国政府和人民给世界各国人民奉献了一场壮观、成功的奥运会开幕式。其精彩程度令人难以置信。俄罗斯总理普京：祝贺北京奥运会开幕式取得圆满成功，期待着俄中两国运动员取得好成绩，并为全世界体育爱好者带来更多快乐。法国总统萨科齐：很荣幸来华出席北京奥运会开幕式，并对中国人民为筹办奥运会所作出的巨大努力和杰出贡献表示钦佩。我深信，２００８年８月８日将标志着中国的伟大复兴。日本首相福田康夫：奥运会是各国人民欢聚一堂的体育盛会，也是世界各国超越国境加强相互理解和信赖的难得机会。澳大利亚总理陆克文：北京奥运会开幕式非常隆重，独一无二，令人耳目一新，十分震撼，特别是主火炬点燃的方式很有创意，给全世界留下了深刻印象。韩国总统李明博：开幕式规模宏大，井井有条，富有中国传统气息。同时也展现了很高的现代科技，全世界人民都会对此感到惊奇。作为亚洲人，我对北京奥运会开幕式的成功举行感到自豪。相信“同一个世界，同一个梦想”的口号将对未来的奥林匹克事业产生重要影响。越南国家主席阮明哲：奥运会在北京举办，不仅是中国人民的骄傲，也是包括越南在内的亚洲各国人民的骄傲。我们坚信，以中国目前拥有的巨大实力和高超的组织水平，北京奥运会一定能获得圆满成功。中国是世界体育强国，这次又是东道主，我相信中国运动员将取得辉煌成绩。朝鲜最高人民会议常任委员会委员长金永南：北京奥运会的成功举行，反映了中国国力的增长，不仅是中国人民的骄傲，也是亚洲和世界各国人民的骄傲。菲律宾总统阿罗约：中国实现和达到了７年前申办北京奥运会的目标和目的。经过大量卓有成效的工作，中国向世界人民展示了精彩纷呈、充满激情、令人难忘的北京奥运会开幕式。泰国总理沙马：中国为成功举办北京奥运会付出了很多努力，我们来中国，就是要全心全意地为中国喝彩。缅甸总理登盛：对有机会出席北京奥运会开幕式感到非常高兴和荣幸。缅甸领导人、政府和人民坚信，中国一定能够克服各种困难，成功举办一届最出色的奥运会。老挝国家主席朱马利：北京奥运会得到世界各国人民的支持，各国领导人纷纷来华出席北京奥运会，这在奥运历史上前所未有。这充分证明世界各国人民对中国政府和人民成功举办北京奥运会能力的肯定，充分证明中国改革开放和国家建设事业取得的伟大成就。斯里兰卡总统拉贾帕克萨：相信北京奥运会提出的“同一个世界，同一个梦想”的口号一定会实现。北京奥运会为各国人民带来了喜悦，我和斯里兰卡人民为此感到高兴。作为亚洲人，我为此感到自豪。蒙古国总统恩赫巴亚尔：开幕式十分精彩，我从中亲眼目睹了中国经济社会发展的高水平。我相信，以“同一个世界，同一个梦想”为口号的北京奥运会一定会取得圆满成功。相信本届奥运会将对加深世界各国人民友谊起到重要作用。东帝汶总统奥尔塔：赞赏和祝贺中方筹办北京奥运会表现出的高超组织能力。东帝汶运动员期待同中国体育健儿在良好的竞赛环境中一同比赛。阿富汗总统卡尔扎伊：北京奥运会筹办工作和场馆设施充分展示中国的技术实力、财力和文化魅力，相信北京奥运会将成为历史上最成功的一次奥运盛会。巴西总统卢拉：中国为奥运会树立了新的典范。７年前，很少有人能够想象中国可以像现在这样举办一届历史上最好的奥运会。祝贺中国政府和人民为奥运会所做的出色组织工作，衷心祝愿北京奥运会平安顺利、圆满成功。北京奥运会的成就激励了巴西里约热内卢申办２０１６年奥运会。以色列总统佩雷斯：中方为成功举办奥运会付出了巨大努力，在奥运历史上前所未有，令全世界印象深刻。中国人民在五千年历史的基础上，正在创造一个全新的中国。中国领导人不仅带领１３亿中国人民实现了和平稳定，摆脱贫困，带来新的希望，还将传统与现代成功融合在一起。在北京街头，每个中国人都在开心地微笑，由此可以感受到他们生活得快乐。若非亲眼所见，我无法相信中国发生的巨大变化，这种变化具有深远的社会意义和科学意义。我深信，一个更加美好的中国将带来一个更加美好的世界，一个更强大的中国将增加全人类的力量。哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫：中方为举办北京奥运会做了大量卓有成效的工作。相信本届奥运会将是一届全世界人民团结的盛会，将极大提高中国的影响力。乌兹别克斯坦总统卡里莫夫：我祝贺中国非常出色的奥运会筹办工作。奥运会开幕式规模宏大，非常精彩，给我本人和乌方代表团留下深刻难忘的印象。中国拥有悠久的历史传统、深厚的文化底蕴，具有非常大的发展潜力。本届奥运会开幕式文艺表演融汇了许多令人赞叹的元素，包括中国古代文化、艺术等方面的元素。我相信，北京奥运会闭幕式同样会非常精彩。中国人民是非常伟大的民族。中国发展成就让世界瞩目。塞尔维亚总统塔迪奇：塞方由衷钦佩中国政府和人民在筹办北京奥运会工作中取得的出色成绩，赞叹中国的巨大变化超出想象，祝愿北京奥运会取得圆满成功。黑山总统武亚诺维奇：称赞中国政府和人民在筹办北京奥运会工作中取得了出色成绩，祝愿北京奥运会取得圆满成功。罗马尼亚总统伯塞斯库：中方奥运筹办工作十分出色，衷心祝愿北京奥运会取得圆满成功。克罗地亚总统梅西奇：北京奥运会堪称历史上规模最大的体育盛事，将被世人永远铭记。阿尔及利亚总统布特弗利卡：我来华出席北京奥运会开幕式这一世界体育盛事，就是要向中国人民表达友谊和团结，祝愿北京奥运会取得圆满成功，祝愿中国发展顺利。加蓬总统邦戈：２００６年我们有机会来到你们美丽的国家，参加中非合作论坛北京峰会，这一次我们又在北京举办奥运会之际再次来到中国，感到格外高兴。北京奥运会的成功举办，也再次证明了中国完全有能力办好奥运会这样的大型活动。吉布提总理迪莱塔：此次来华出席北京奥运会开幕式，旨在表达吉布提政府和人民对中国举办奥运会的支持，表明吉布提人民对中国人民的团结和友谊。乍得总理阿巴斯：代表代比总统来华出席北京奥运开幕式，是为了表达我们对中国的真挚友情，并分享中国人民的喜悦。乍得政府和人民衷心祝愿北京奥运会取得圆满成功。', '射击场上续写传奇水立方内双娇展翅（奥运演义）\n\n 孔庆东《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月11日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n\n 图为郭晶晶和吴敏霞在进行女子双人三米跳板决赛。本报记者  李  舸摄亚里士多德说：“困厄识天心，琢磨成美玉。”此话用来形容奥运沙场第二日，恰如其分。且说那北京射击馆内，激战正酣。习射之术，必气定神闲，心无旁骛，方能有的放矢。有“西安女神射手”之称的郭文珺，深谙此道。只见她闲庭信步，力压强敌，为中国军团射落第三张金饼。然而谁曾料到，24岁的她一度挫折受困，退隐江湖，在商场谋得一份差事，迎来送往，维持生计。昨日打工妹，今日女状元。世人惯以成败论英雄，但英雄亦是凡人出。有酸腐诗人叹曰：“灞西红颜磨锋矢，楚外青山销客愁。”亘古未变之天道，惟酬勤而已矣。这郭文珺蟾宫折桂，俄罗斯纳塔利娅·帕杰林娜与格鲁吉亚老将妮诺·萨鲁克瓦泽则分取榜眼探花之席。领奖之际，二女深情拥吻。论者评说，此吻昭示了玫瑰胜枪炮、和平胜战争的奥运精神，相信这一瞬将永载史册。重返沙场者非止郭文珺一人。柔道场上，34岁的冼东妹决赛中艰难击败朝鲜悍将。这冼东妹不仅是中国柔道卫冕冠军的第一人，而且已然为人之母，本也萌生退意，但想起众多前辈女侠，便毅然再作冯妇，为国再添一金。那边“水立方”内，浪花朵朵。跳水“梦幻组合”郭晶晶、吴敏霞一对姐妹花，双双跃起，捧回一金。正所谓，落霞与水晶齐飞，彩虹共天鹅一色。举重赛场那边，“中国力量”再次爆发，不满18岁的小将龙清泉又为中国举起一金。世人多以为举重是“头脑简单，四肢发达”的“干活”，实在大错特错。中国举重队乃是最重战略战术、训练最科学、感情最丰富、说话最幽默的运动队，长年被推为国家体育总局的标兵单位。此日斩获金牌，倍于前日。然最吸引眼球的，却是晚间与金牌无缘的两项球赛。男足是中国PK比利时，这两国遇到一块儿，真不容易。近代国人睁眼看世界，翻译各国名字时，颇为考究，尽显汉字之美与友善之情。单说一个美国的“美”，便道尽了百年国人面对西方，谦虚向学与艳羡之心，更不用说德意志，法兰西，意大利，葡萄牙，荷兰……今日对垒的“比利时”也是经典之名。传说晚清时候，有个比利时军官，是个中国通，混在八国联军的队伍里，到北京占了不少便宜。和谈时，他质问中国人，为何你们把他国名字译得“信达雅”，而我国名字偏偏胡乱翻译，是否看不起敝国呀？清朝一位大臣，就指着门口的桃花，给他出了一个上联：“公门桃李争荣日”，满座想了半天，无人能对。那位大臣缓缓说出了下联：“法国荷兰比利时”，此人一听，不由得感叹，自己的汉语水平还是很洼呀，就不再那般嚣张了。戏言归戏言。这比利时虽为西欧小国，但足球功夫让中国两个球还是没问题的。春节晚会上，有人问：“什么体育比赛最揪心？”白云回答：“中国足球”。男足久未尝胜绩，今晚欲在父老面前一雪前耻，左奔腾右跳跃，连冲锋带陷阵。惜乎立功心切，毛手毛脚，接连被红牌罚下两员大将，结果吃球两粒，回家洗洗睡了。全天的重头戏，乃是晚上的中国男篮“仰攻”美国梦八。胜负是没有悬念的，故13亿中国人民和3亿美国人民都心态平和，看的是热闹，是友谊，是艺术。只见姚明等众将士，身高和速度均不逊于美国。三闪两转五腾挪，开局煞是精彩，居然一度小小领先。梦八队前5分钟算是热身，随后慢慢展开手脚，给中国队上了一堂高质量的示范课。于是姚明和姚明的13亿粉丝们，都明白了一个人生真谛：“个子高不是硬道理。”大家带着愉快的满足，走向甜美的梦乡，准备去迎接明天的太阳了。', '张高丽会见中国国民党主席吴伯雄\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月11日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n新华社天津８月１０日电（记者刘元旭）１０日，中共中央政治局委员、天津市委书记张高丽会见了抵津参观访问的中国国民党主席吴伯雄先生一行。张高丽对吴伯雄先生在参加北京奥运会开幕式后到天津参观访问表示热烈欢迎。他说，吴伯雄先生此次出席北京奥运会开幕式并到一些地方访问，体现了台湾同胞对北京奥运会的关注和支持，对促进两岸关系和平发展具有重要意义。张高丽向吴伯雄介绍了天津经济社会发展、津台经济文化合作交流情况。他说，天津正在抓住滨海新区被纳入国家发展战略的机遇，与时俱进，充分发挥滨海新区的龙头带动作用，推动经济社会又好又快发展。他说，津台两地有着良好合作基础。去年以来连战荣誉主席等先后来津访问考察，密切了双方联系。目前，在津台资企业近２０００家，合同台资额达５５．３８亿美元。相信在双方共同努力下，津台两地的合作领域将进一步扩大，两岸关系将不断取得新进展。吴伯雄说，刚刚参加了北京奥运会开幕式，中华五千年文明在那一刻完美地展现在全世界４０亿电视观众面前，作为中华民族的一分子感到十分振奋和激动，那种感受终生难忘，相信北京奥运会一定会办得空前成功和辉煌，也祝愿两岸选手取得优异成绩。吴伯雄说，天津作为中国经济增长“第三极”发展前景非常广阔，这几年发展也很快，津台两地在经济、贸易、文化等领域的交流与合作必将更为密切。', '当好东道主\n\n 本报评论员《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月11日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n百年的期盼，七年的筹办，北京奥运会终于拉开了帷幕。两万多名外国运动员、裁判员、体育官员，3万多名境外记者，几十万外国观众和游客，为了同一个梦想相聚中国。“有朋自远方来，不亦乐乎”。面对这来之不易的国际盛会，面对地球村内的各国村民，面对好奇审视的全球媒体，我们该如何履行职责，当好东道主？言出如山，敬事而行。7年来，为了履行对国际社会的庄严承诺，为了当好东道主，我们付出了自己的真诚和努力：170万奥运志愿者创造了奥运之最；北京奥运村被评价为历届最好；“绿色奥运、科技奥运、人文奥运”的理念一一实现……如今，中国进入了“奥运时间”。世界上没有哪一个公众项目像奥运会这样，需要长达7年的准备，而这7年工作的成效，要在短短十几天里得到检验。作为东道主，我们提出的“有特色、高水平”的目标能否实现，我们的国家形象、民族美德和人文精神如何展示，这十几天至关重要。为全世界各个国家和地区的运动员搭建了一个追逐梦想、超越自我的舞台，这是东道主的荣誉，也是东道主的责任。这个舞台，应该是一个公平竞争的舞台，一个包容宽容的舞台，一个文明友好的舞台。在这个舞台上，东道主的态度，考验着举办国人民对奥林匹克精神的理解，考验着每个观众的素养。让我们对每一位宾客微笑，向每一面国旗致敬，为每一次奥运拼搏喝彩；欣赏每一个过程，接纳每一种差异，带走每一片纸屑，彰显主场中国热情优雅的风范，弘扬古老中国“礼仪之邦”的德馨，印证现代中国开放包容的心态。这个舞台也会延伸至场外，延伸到13亿中国人民。奥运会的成功，既取决于组委会的精心筹备，更归功于东道主人民的理解与支持。每个中国人都应认识到肩上的重大责任，展示中华民族的精神风貌，夺取赛场之外的金牌。让我们在欢呼中记住责任，在分享时传递力量，在奉献中携手彼此，服务奥运，奉献奥运，把中国人最优秀的一面，通过北京奥运会，展示到世界人民面前。国际奥委会在《北京奥运会评估报告》中指出：“北京奥运会将给中国和世界留下独一无二的宝贵遗产。”许多年后，我们会发现，作为东道主，我们举办北京奥运会最大的收获，就是使亿万国人接受了奥林匹克精神的洗礼，涵养了一种泱泱大国的风范，让世界感受一个古老常新的中国。', '海外媒体称赞北京奥运会开幕式令世界倾倒\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月11日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n新华社北京８月１０日电海外媒体近日纷纷报道北京奥运会开幕式盛况，称赞开幕式表演精彩绝伦、极富想象力，令世界倾倒。尼泊尔官方日报《新兴的尼泊尔》发表题为“一届盛大的奥运会”的社论说，自２００１年北京获得奥运会承办权以来，中国进行了精心的准备。北京奥运会的辉煌开幕不仅是中国人民的巨大胜利，也是世界人民的伟大胜利。该报在“中国挥洒着魅力”的评论员文章中说：“周五之夜，中国让世界眼花缭乱。虽然全世界观众在盯着电视机时都知道第二十九届夏季奥运会的开幕式将有所不同，但他们还是对如此恢弘的开幕式准备不足，看得眼皮都难得眨一下。”古巴共产党中央机关报《格拉玛报》详细报道了北京奥运会开幕式的盛况，认为开幕式将中国的创造精神和历史文化“高水平地结合”在一起，为全世界４０多亿观众奉献了无与伦比的精彩表演。古巴新闻社报道说，奥运会开幕式的精彩表演不仅给现场观众留下深刻印象，而且也震撼了全球数十亿电视观众。人们有理由相信，北京奥运会将是一届出色的奥运会。美国《华尔街日报》说，北京奥运会开幕式融合了传统表演和科技魅力，掌声和欢呼声贯穿整个表演过程，北京奥运会开幕式将是电视转播史上观众人数最多的盛会。《华盛顿邮报》说，经过７年的悉心准备，北京奥运会大幕拉开。中国人在展示五千年历史的同时，也为重新成为世界强国而欣喜。《芝加哥论坛报》援引２０１６年奥运会申办城市芝加哥市市长戴利的话说，“没有人见过这样的开幕式，中国人发出了声明，这是一个新的开始、新的世纪，他们将继续前进”。墨西哥《改革报》发表评论，称赞盛大的北京奥运会开幕式令全世界倾倒。该报在头版刊登李宁手举火炬升空、焰火照耀下的“鸟巢”和墨西哥“跳水公主”保拉·埃斯皮诺萨手举国旗入场的照片。《至上报》在头版刊登李宁手举火炬升空奔跑的大幅照片，称赞北京奥运会开幕式魅力空前，极富想象力，向世界展示了中国悠久辉煌的历史文明和中华民族无穷无尽的创造力。《宇宙报》称北京奥运会开幕式精彩、壮观、动人、盛况空前。波兰《共和国报》发表题为“中国的震撼”的文章，盛赞北京奥运会开幕式“完美、震撼、令人骄傲”。文章说，中国著名导演张艺谋创造了精美的视觉艺术，观众被深深吸引。从开幕式的第一分钟起，悠久的中华文化气息就感染着人们，同时表演还揭示了中国将迈向美好的未来。捷克《权利报》说，开幕式上的每一个画面都令人惊叹不已。《今日报》说，这是具有象征性的时刻。开幕式表演中运用的高科技证明，这届奥运会的开幕式已经超过了以往任何一届奥运会。捷通社报道说，成千上万的中国人手持中国国旗，聚集在北京大街小巷，庆祝奥运会开幕。许多人身穿写着“请倾听中国声音”、“我现在比以往任何时候都热爱中国”的红色文化衫。匈牙利《匈牙利民族报》在头版头条以“和谐和传统相遇”为题报道了开幕式的盛况。文章说，伴随着令人眼花缭乱的壮观表演，第二十九届夏季奥运会开幕式在北京举行。文艺表演以迷人的画面展示了中华五千年文明。《人民之声报》说，北京奥运会开幕式令世界赞叹，堪称奥运史上最盛大的开幕式。《民族体育报》说，北京将举办一届完美的奥运会。对此，每个人都深信不疑。埃及英文版的《埃及新闻报》在头版头条刊登新华社大幅彩色照片，以“中国向世界敞开胸怀”为题报道了北京奥运会开幕式，称赞开幕式“场面宏大壮观”，展现了悠久的中国历史。文章说，精彩的开幕式使北京过去７年的筹备活动达到了巅峰，也提升了中国的国际地位。摩洛哥发行量最大的法文报纸《晨报》发表社论说，世界将通过奥运会认识到一个新的崛起中的中国。社论说，北京奥运会开幕式让人印象深刻，它用力量和美学向世人展示了古老中国的文化与历史。表演中对孔子的崇敬说明这个国家没有抛弃其悠久传统和精神遗产。坦桑尼亚《每日新闻报》说，经过长时间的期待和猜测后，无论现场观众还是电视观众都被开幕式的场面牢牢吸引了。开幕式以舞蹈、音乐、焰火串联介绍了一方文明。《卫报》说，北京奥运会开幕式集７年之功、一国之力，成功地吸引了世人的注意力。《今日报》说，开幕式以壮观的场面和形象的表现力，把中国古老历史展现给各国民众，开幕式的表现力和给人的印象可用“富丽堂皇”形容。《非洲人报》说，中国的确实现了开幕式所要达到的目的，那就是要把北京奥运会办成历届之最。阿拉伯联合酋长国《联合报》通过大量的图片和文字向读者展现了北京奥运会开幕式。报道说，本届奥运会开幕式的色彩让世人眼花缭乱，这是一个神话般的开幕式，中国人用智慧向世界展示了中国五千年的历史。《海湾报》援引阿联酋代表团在开幕式上的旗手、迪拜酋长国公主梅萨的话说，“开幕式太棒了，展现在我们眼前的一切简直难以置信”。土耳其最大报纸《自由报》在头版以“最宏伟的开幕”为标题报道了北京奥运会开幕式，并刊登了“鸟巢”上空焰火齐放以及中国戏剧表演的图片。《今日时代报》则以“世界级的开场”赞扬奥运会开幕式。', '奥林匹克之吻（动容一刻）\n\n 本报记者  罗  俊《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月11日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n\n 颁奖仪式上，格鲁吉亚选手萨鲁克瓦泽（中）与俄罗斯选手帕杰林娜（左）在颁奖台上相拥致意。新华社记者  徐家军摄8月10日中午，女子10米气手枪颁奖仪式上，获得第三名的格鲁吉亚运动员妮诺·萨鲁克瓦泽拢了拢秀发，走到获得第二名的俄罗斯运动员帕杰琳娜面前，两人相视一笑，轻轻相互一吻，并热烈地拥在一起。这一吻，超越了国界，超越了分歧，奥林匹克和平友谊的精神在这一瞬间光芒四射。赛后的新闻发布会上，众多记者都把问题提给了妮诺和帕杰琳娜，反而把获得冠军的中国运动员郭文珺晾在一边。妮诺说：“能在体育比赛里同场竞技的运动员都是朋友，更何况我和帕杰琳娜曾经一起代表俄罗斯队出场过，我和她一直以来都是很好的朋友。体育和政治没有关系，特别是在奥林匹克运动会中。”妮诺还不忘轻松地幽上一默：“哪怕是在射击这项可怕的运动中，也是如此。”此言让在场的一些记者鼓起掌来。妮诺接着说：“如果世界吸取教训，就不会有战争发生。世界运动员之间、还有各国人民之间都不应该有仇恨，特别是我们运动员，大家都是好朋友。不仅我和帕杰琳娜，我和世界上很多国家的运动员，大家都是朋友。”今年39岁的老将妮诺出生在格鲁吉亚的第比利斯。她的丈夫和父亲都曾经是前苏联非常著名的运动健将。而33岁的帕杰琳娜堪称俄罗斯射击队的领军人物，多次获得世锦赛冠军。她们俩曾经长时间在一起训练、比赛，十分要好。同一天的上午，国际奥委会新闻宣传部部长吉赛尔·戴维斯在发布会上表示，俄罗斯和格鲁吉亚国家奥委会确认两国的国家队将继续参加北京奥运会。', '刘延东会见联合国教科文组织总干事\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月11日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n据新华社北京８月１０日电（记者白洁）国务委员刘延东９日下午在中南海会见了联合国教科文组织总干事松浦晃一郎。刘延东说，教科文组织多年来一直为国际体育事业的健康发展而努力并做出了创造性贡献。其２００５年通过的《反对在体育运动中使用兴奋剂国际公约》，是全球第一个反兴奋剂的有国际约束力的法律文书，对维护体育的公平和道德，对国际体育事业的健康发展和通过体育运动促进世界和平具有重要意义。刘延东强调，中国愿意与教科文组织一道为推动全球教育、科学、文化事业发展和共建和谐世界做出进一步努力。', '奥运会第二天\n中国健儿一日四金奖牌领跑各路好手屡破纪录捷报频传（奥运进行时）\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月11日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n本报北京8月10日电（记者刘小明、贺林平）奥运会各项赛事今天进入第二天，参赛选手在各个赛场以自己优异的表现，彰显着“更快、更高、更强”的奥林匹克精神。奥运赛场今天共决出14枚金牌，中国代表团夺得其中4枚，以6枚金牌暂居榜首。第一次参加奥运会的中国射击新秀郭文珺，在女子气手枪决赛中，一路领先，夺得金牌，并刷新奥运会纪录。接着，中国跳水王牌之师——郭晶晶和吴敏霞在女子双人3米板跳水比赛中发挥出色，将金牌稳稳握在手中。老将冼东妹在柔道女子52公斤级比赛中一路过关斩将，再次荣获这一级别的奥运冠军。晚上，在举重男子56公斤级比赛中，18岁的中国小将龙清泉为中国代表团夺下第六金。“水立方”里今天进行了4项决赛，立志要在本届奥运会独得8枚金牌的美国名将菲尔普斯以4分3秒84刷新男子400米个人混合泳世界纪录，获得金牌。来自另一个游泳强国澳大利亚的女将赖斯，以4分29秒45的优异成绩打破女子400米个人混合泳世界纪录，荣获这个项目的冠军。比赛中各国运动员纷纷向美、澳两个游泳强国选手发起挑战，荷兰女队夺得女子4×100米自由泳接力金牌，韩国选手朴泰桓获得男子400米自由泳金牌。女子公路自行车比赛途中，京城突降大雨，各国选手在极其艰难的天气和路面条件下，拼意志拼体力拼技艺，最后英国选手库克率先冲过终点。亚洲选手今天的表现也是可圈可点，泰国的巴帕娃迪·乍伦拉达纳达拉恭勇夺女子53公斤级举重冠军，女子射箭团体冠军第六次归属实力超群的韩国队，日本选手内柴正人在柔道男子66公斤级决赛中成功卫冕。可喜的是，很多项目都实现了新突破。除了菲尔普斯和赖斯，射箭女子团体冠军韩国队在1/4决赛中，就以231环的成绩打破世界纪录；巴帕娃迪126公斤的挺举成绩也刷新了奥运会挺举纪录。特别值得一提的是，中国选手张琳虽只获得男子400米自由泳银牌，却改写了中国男子游泳选手在奥运赛场上无奖牌的历史。球类比赛，男篮、男足等多场焦点之战相继上演。中国女子曲棍球队首战告捷，以3∶0胜西班牙队；不过中国男子各支球队战绩不够理想，男足0∶2负于比利时队，下一场将对阵强大的巴西队，仅剩下理论上的出线可能。中国男排1∶3不敌保加利亚队。在引人关注的中美男篮比赛中，以姚明为首的中国队经过奋力拼搏，因实力差距大，以70∶101失利。', '国际军事体育理事会向中方授勋\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月11日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n新华社北京８月１０日电（记者林立平）为感谢中国军队对国际军事体育运动作出的贡献，国际军事体育理事会１０日在八一大楼向中国军队领导人、国际军体村组委会有关官员以及中国人民解放军优秀运动员代表授勋。国务委员兼国防部长梁光烈，中央军委委员、总参谋长陈炳德，副总参谋长刘镇武，国际军体理事会负责人及来京参加国际军体村活动的１１个成员国的３０余名官员出席了授勋仪式。梁光烈在授勋仪式上致词时说，多年来，国际军体理事会为加强国际军体交流与合作作出了重要贡献，各国军队为促进军体运动的发展作出了不懈努力。今天的授勋仪式是对中国军体工作的充分肯定，将进一步推动中国与国际军体理事会成员国的交流，激发中国军队运动员的拼搏精神。他代表中国国防部以及全体接受勋章和奖章的同志，向国际军体理事会表示衷心感谢。国际军体理事会主席高拉说，他很高兴代表国际军体理事会所有官员和各成员国感谢中方自始至终在国际军体中发挥的重要作用和作出的积极贡献。他相信中方将继续支持和促进国际军体的发展。他表示，北京奥运会从赛事组织、基础设施和志愿者服务等各方面来说都是最出色的赛事，奥运会开幕式非常精彩，体现了和平、友谊和年轻人对未来的梦想。他对中国人民举办奥运会的梦想成真表示诚挚祝贺。第二十九届奥林匹克运动会国际军体村于７日开村。这是时隔２０年国际军体村首次亮相奥运会。国际军体成员国代表团的成员将出席北京奥运会的开幕式、闭幕式并观摩一些比赛，还将与参加北京奥运会的各国军队运动员举行“国际军体联谊会”。国际军体理事会是世界各国军队间的综合性体育组织，现有１３１个成员国。', '奥运奖牌榜\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月11日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n\n \n\n\n\r\n\t\t\t\t\t\t\t/*\tif(picResCount>0){\r\n\t\t\t\t\t\t\t\t\tdocument.getElementById("picres").style.display="block";\r\n\t\t\t\t\t\t\t\t\tdocument.write("
");\r\n\t\t\t\t\t\t\t\t}*/', '400米自由泳获银牌——\n张琳改写男泳历史（奥运之星）\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月11日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n\n “如果我早看到朴泰桓在前面，我会更早发力，和他好好拼一拼，最后的结果还不一定会怎么样。”——虽然不说目标就是金牌，但不言而喻，张琳渴望的还是金牌。8月10日，中国选手张琳在奥运会男子400米自由泳决赛中以3分42秒44的成绩获得银牌，这是中国男选手获得的史上第一枚奥运会游泳项目奖牌。张琳赛后激动地说，“我今天的表现算是超水平发挥，成绩超出了预想，希望中国队能取得更好的成绩。”韩国选手朴泰桓以3分41秒86获得该项目金牌。图为张琳向观众致意。本报记者\u3000李舸摄（相关报道见六版）', '戴秉国会见非盟委员会主席让·平\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月11日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n据新华社北京８月１０日电（记者荣燕）国务委员戴秉国１０日在中南海会见了前来出席北京奥运会开幕式的非洲联盟委员会主席让·平。戴秉国对非洲形势和中非关系予以积极评价，表示中国重视非盟在地区和国际事务中的作用，支持非盟委员会的工作，愿继续与非洲国家和非盟一道，共同推动中非关系深入发展。', '男子篮球比赛成焦点——\n中国队力拼“梦八队”（奥运之星）\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月11日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n\n “比赛之前，我们所有人围成一圈，手都搭到一起，彼此互相鼓励，我们要用自己的肩膀来扛起这支球队。”——姚明赛后表示，比赛虽然输了但打得出色，他为队友感到自豪。8月10日，在北京奥林匹克篮球馆进行的北京奥运会男子篮球比赛小组赛中，中国男篮迎来了开赛以来的首个对手“梦八队”,中国队最终以70∶101负于美国队。这是双方自１９８４年洛杉矶奥运会遭遇以来第五次在奥运赛场碰面。此前交锋中，最多曾输到６３分（１９９６年亚特兰大），最少为４1分（1988年汉城）。图为姚明（左）在比赛中。本报记者\u3000李舸摄（相关报道见五版）', '孟建柱会见巴基斯坦总理内政顾问\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月11日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n据新华社北京８月１０日电（记者徐松）国务委员、公安部部长孟建柱１０日在北京会见了来华出席北京奥运会开幕式的巴基斯坦总理内政顾问马利克。孟建柱指出，恐怖主义是中巴两国共同的敌人，双方在反恐、打击跨国犯罪和境外公民保护等领域加强交流与合作，符合两国和两国人民的根本利益，有利于维护和促进本地区的和平与稳定。他对巴方在协助中方打击恐怖活动以及北京奥运火炬在巴基斯坦传递期间给予的支持和配合表示感谢。', '强基固本稳粮仓（高举旗帜\u3000科学发展·贯彻落实十七大精神）\n\n 本报记者 \u3000赵永平《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月11日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n“现在种粮真踏实，来大水也不减产！今年一穗稻谷400多粒，一亩能收520多公斤。”望着绿油油的稻田，重庆市开县九龙山镇东坝村农民陈之国底气十足。今年年初，九龙山镇的3000亩低产田实施农业综合开发，一条条灌渠通到家家田头。原来种田春怕旱，夏怕涝，靠天吃饭；现在既能灌，又能排，旱涝保收。老陈种粮的底气来自农业基础设施的改善。加强农业基础建设，是稳定发展粮食生产的最关键措施之一。这些年，中央不断加大农业基础的投入力度，一系列农田灌溉、中低产田改造等工程落户田间，粮食生产的基础不断夯实，粮食综合生产能力稳步提高。这让亿万粮农有了底气。2007年，我国粮食总产突破1万亿斤，粮食综合生产能力上了一个新台阶；今年，在诸多自然灾害的不利影响下，我国夏粮单产再创历史新高、总产实现了“五连增”。农田水利强筋壮骨，粮食综合生产能力稳步提高水利是农业的命脉，解决13亿人的吃饭问题离不开水利保障。但目前全国还有一半以上的农田靠天吃饭，大型灌区40%工程老化失修。这说明农田水利基础设施仍然薄弱，建好水利，提升地力，粮食增产潜力还很大。“从长远看，发展粮食生产，加强农田水利基础设施建设是关键。”水利部有关负责人说，一方面提高农业综合生产能力和农业的抗灾减灾能力，另一方面通过提高农业用水效率来提高单产，从而实现总产的增加。为了让农田水利强筋壮骨，中央财政不断加大投入。今年安排小型农田水利设施建设补助资金30亿元，比2007年增加两倍；病险水库除险加固工程明显提速，中央投入增加到100亿元，力争实现3年除“病”目标。在春耕生产关键时期，针对今年春旱的严重形势，中央财政增加了20亿元特大防汛抗旱资金和小型农田水利补助资金，同时增加了20亿元农业基础设施建设资金。各级政府认识高度统一，积极出台配套政策。江西财政今年补助1.7亿元，替省级小农水农户“埋单”，各县设立小农水专户，专账管理；陕西省西安市采取集中连片、整体推进的方式，打造万亩基本农田示范区；安徽省繁昌县农田排涝水费由政府负担，为全县农民年人均减负约50元。经过多年探索，农田水利工程逐渐形成了以政府投资为主、受益农户参与、全社会扶持的多元化的投入机制。集中投入核心产区，发挥财政资金最大效益加强农业基础，改善农业生产条件，需要大量的资金投入，并且努力提高资金的使用效益。“中央财政资金不能撒胡椒面，要集中投入，向粮食核心产区倾斜，鼓励最适合种粮的地方多产粮。”国家农业综合开发办公室主任王建国说，从全国范围内看，稳住了粮食主产区的核心产粮大县，就稳定了全国粮食生产的大局。今年中央财政的农业综合开发的127亿元资金，超过六成投向13个粮食主产省份，其中新增的资金重点扶持开发潜力大的粮食生产大县（市），力求建成一批集中连片、旱涝保收、高产稳产的粮食核心产区。集中投入，项目少了，但是规模大了、效益高了。河南有120多个农业综合开发县，从2005年起70％的资金集中支持其中的24个。2007年项目区粮食平均单产达到1049公斤，比全省平均水平高出290公斤，农民年人均纯收入增加300元。一手增投入，一手卸“包袱”。经国务院同意，今年中央财政核销了农业综合开发土地治理项目有偿资金的债务26.23亿元，至此，中央财政71.09亿元此类债务已全部免除，使一些产粮大县轻装上阵。建立投入增长机制。为解决地方财政资金配套难的问题，大幅调减了地方财政配套比例，其中粮食主产区降幅达42%；为调动农民的积极性，将农民筹资投劳的比例从1∶1降低到1∶0.5；采取贴息、投资参股、有偿无偿相结合等方式，吸引银行、企业等资金的投入。整合支农资金，“各炒一盘菜，共做一桌席”。在一个项目区，财政、农业、水利、企业等资金劲往一处使，五指攥成拳，催生出新的生产力。今年夏粮再夺丰收，全国秋粮生产基础较好，全年粮食生产势头良好。然而，也要清醒认识，当前耕地持续减少、水资源短缺、农业基础设施脆弱等问题日益凸显。坚持强基础、保供给、促增产，才能保住13亿人的“饭碗”。', '未来一周\n北京不会出现高温闷热天气\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月11日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n新华社北京８月１０日电（记者李志勇）北京气象台台长郭虎１０日在２００８北京国际新闻中心举行的“北京气候特点及赛事期间天气展望”新闻发布会上介绍，在未来的一周时间里，北京的极端最高气温可能为３２摄氏度，不会出现前一段的高温闷热天气。郭虎说，１０日早晨的降水已经使北京的气温和９日相比有了明显的下降，预计１１日白天的最高气温可能只有２７摄氏度左右。而１０日下午到１１日白天，北京还会有比较明显的降水天气，北京大部分地区累计降水量可达３０到４０毫米，局部雨量可能在５０毫米以上。从目前的气象资料分析，预计未来一段时间，在１１日雨停了以后，可能会有２至３天晴到多云的天气，１５日夜间至１６日北京可能还会再有降水，１９日前后北京还可能有一次中到大雨的过程。从现在开始到赛事结束，北京的平均气温与历史同期相比是相当的，极端最高气温在３２摄氏度。据了解，北京属于温带大陆性季风气候，四季分明。夏季山前平原地区雨量比较多，全年的降水量大概3/4出现在夏季。北京8月份的平均气温２５摄氏度，平均降水量是１４４毫米，8月中旬以后，温度和湿度都会逐渐下降，天气就开始逐渐凉爽起来。', '出台政策措施 完善体制机制\n苏沪浙千方百计缓解中小企业融资难\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月12日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n本报北京8月11日电目前，中小企业的融资问题越来越受到全社会的关注和重视。江苏、上海、浙江等地出台政策措施，完善体制机制，为解决中小企业融资难问题进行了有益探索，取得了一定成效。江苏：强化政策扶持加快金融创新本报南京8月11日电（记者申琳）近日，江苏省政府召开专门会议，推进农村小额贷款组织试点工作，全力缓解中小企业融资难的问题。江苏中小企业面广量大，为解决近年制约其发展的融资难问题，江苏省在2007年提出了以财政杠杆撬动金融资金、扶持和促进中小企业贷款的政策思路，当年8月出台了《江苏省微小企业贷款风险补偿专项资金管理办法》。2007年，江苏省财政建立起微小企业贷款风险专项资金，专项用于省内银行业金融机构向微小企业发放贷款的风险补偿，各市、县财政也按比例给予配套。2007年，江苏新增小企业贷款达到108亿元，省级财政补贴资金达到3700万元。在强化政策扶持的同时，江苏加快金融创新，积极开展农村小额贷款组织试点。针对广大农村地区金融组织体系不健全、金融市场竞争不充分的现实情况，江苏批准9个市20个县（市、区）开展小额贷款组织试点工作，丹阳天工惠农、兴化永泰诚两家小额贷款公司已正式挂牌营业。预计到2008年底，江苏将新办30家农村小额贷款公司，总注册资金约30亿元。江苏省金融办有关负责人表示，农村小额贷款组织的建立，推动了民间借资的合法运行、规范发展，也为中小企业提供了新的融资平台。上海：完善体制机制调整服务策略本报上海8月11日电\u3000（记者谢卫群）为中小企业提供尽可能全面周到的融资服务，已成为上海银行业的一项发展战略。今年上半年，上海市中资商业银行小企业授信客户总计11716户，贷款余额289.56亿元，比年初增长10.2%。小企业贷款增速比全部贷款增速高出1.04个百分点，比去年同期增长21.36%。为了完善满足中小企业的融资需求，上海银行系统在体制机制上进行了富有成效的探索，在总量和增量指标上，专门单列中小企业信贷增长指标。为化解中小企业贷款工作量大、成本高的困难，上海银行业改进信贷审批发放的流程，将对中小企业的贷款审批权限下放至一级支行，大大加快了中小企业贷款拨付速度，与此同时，通过流程优化，降低了中小企业贷款成本。针对中小企业的发展情况与变化，及时调整服务策略和方式，也是上海银行业的一大特点。2008年的政策和市场环境变化，对小企业金融服务带来一系列新的挑战。上海银行适时推出了旨在降低成本、提高效率的“无忧服务”新举措，尤其是针对客户贷款环节的各类中介费用，提出了以“相对集中、批量操作”方式为企业减负的方案。该行还制订了小巨人培育计划，把全行20万户小企业客户中的优质小企业筛选出来评选为“小巨人”企业，配备专属的营销团队，提供“绿色通道”和包括组合授信在内的各类差异化服务。浙江：加强财政引导创新融资模式本报杭州8月11日电（记者袁亚平）“越是企业困难之时，越需要政府的关心支持。”近段时间，浙江省委书记赵洪祝、省长吕祖善等省里领导纷纷深入企业车间和厂房，帮助企业破解经济运行中出现的突出矛盾与困难。针对目前中小企业普遍资金短缺的情况，浙江省出台了一系列政策措施，切实帮助中小企业解决融资难的问题。7月2日，浙江省政府办公厅下发《关于开展小额贷款公司试点工作的实施意见》。试点期间，原则上在每个县(市、区)设立一家小额贷款公司；列入省级综合配套改革试点的杭州市、温州市、嘉兴市、台州市可增加5家试点名额，义乌市可增加一家试点名额。7月23日，全国首部小额贷款公司登记管理办法——《浙江省小额贷款公司试点登记管理暂行办法》正式由浙江省工商局发布。这意味着浙江省民间贷款机构首次在制度上获得合法身份。对浙江而言，蕴藏在民间的数千亿元资金从此有机会以合法身份为中小企业提供贷款服务。对于企业融资难的困局，浙江省中小企业局与省金融办、工行省分行推出集合债的新型融资模式，由一个机构作为牵头人，几家企业一起申请和担保，并通过券商进行捆绑式发行债券。“主要解决单个企业申请规模受限制和中长期贷款的问题。”省中小企业局财务处卢处长说。另外省中小企业局与农信社合作，即将推出一项针对微小型企业(主营业务年销售收入500万元以下)的融资项目。', '吉林扎实推进增产百亿斤商品粮举措（高举旗帜\u3000科学发展·贯彻落实十七大精神）\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月12日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报长春8月11日电（记者刘亮明）今天，记者从吉林省发改委获悉：省政府确定：全力建设生态农业、节水农业、全程机械化和农业科技4大示范区。这是继去年９月，吉林西部土地开发整理工程开建以来，为扎实推进增产百亿斤商品粮能力建设的又一重要举措。吉林西部由于干旱缺水，盐碱、沙化严重，长期得不到开发利用。为此，吉林开始实施增产百亿斤商品粮能力建设规划，用5年多时间，将全省粮食生产能力由目前的500亿斤提高到600亿斤。整个规划包括水利建设、土地保护整理、标准粮田建设、良种研发推广、全程农业机械化示范、生产技术集成与普及、改善生态环境等十大工程。项目建成后，可以实现“三改三增”：改良盐碱地、改造中低产田、改善区域生态环境；增加耕地面积、增加粮食产量、增加农民收入。为了加快增产百亿斤商品粮能力建设，各项工程都在扎实推进。引嫩入白、大安灌区、哈达山水利枢纽工程陆续开工建设。另外，配套土地开发整理项目区建设工程。去年下半年，镇赉项目区开建，今年万亩示范区已实现灌溉；大安项目区今年上半年开工建设，与灌区骨干工程同步推进；松原项目区也将于明年开工。三大项目总建设规模４９０万多亩，建成后可增产粮食近50亿斤，年均可实现产值４0多亿元；项目区内农民将在５至１０年内普遍实现脱贫致富，并可净增治沙面积25.5万亩，向海、莫莫格保护区约3.2万公顷的草原湿地将得到有效恢复和改良，大大改善当地的发展和生态环境。省委书记王珉说，这是吉林首次把粮食生产与经济社会发展、环境保护、资源节约有机结合起来的重大举措，不仅对稳定提高粮食综合生产能力提供强力支撑和保障，而且对促进区域经济协调快速发展，保护并改善生态环境发挥重要作用。', '借奥运东风  促两国交往\n——访意大利外交部长弗朗哥·弗拉蒂尼\n 本报记者  史克栋《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月12日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n作为意大利政府总理西尔维奥·贝卢斯科尼的代表，意大利外交部长弗朗哥·弗拉蒂尼于7日前往中国，出席北京奥运会开幕式。弗拉蒂尼外长在接受本报记者采访时表示，期盼着借北京奥运会的东风，进一步密切意中两国之间的交往。一下飞机，弗拉蒂尼就前往设在海淀展览中心的“意大利之家”，看望前来参加北京奥运会的意大利运动员。他告诉记者，这次意大利派出了340多名运动员参加北京奥运会。上届雅典奥运会时，意大利的奖牌总数居第八位。这次，运动员们希望能够超过上次。弗拉蒂尼说，意新政府非常重视发展同中国的关系，不久前他与到罗马访问的中国外交部长杨洁篪深入地交换了看法。他认为，应该从三个不同层面进一步深化两国关系。其一，在政治上，更好地发挥两国政府混合委员会的作用，加强战略对话，就双方共同关心的问题进行交流，可以在许多重大国际问题上找到共同点；其二，要让中国参与重大国际问题的合作，比如环境保护、可持续发展、消除贫困等方面。2009年，意大利将担任八国峰会轮值主席国。届时，意大利将在促进八国峰会与中国及其他发展中国家的关系上发挥更加积极的作用；其三，双边关系要加强各个领域的合作，正如意大利驻华大使谢飒所强调的那样，“中国更多地了解意大利，意大利更多地了解中国。”为此，意大利将进一步向中国旅游者开放，吸引更多的中国朋友到意大利观光游览，同时也要扩大工业与经济方面的合作，通过相互的直接接触，增加两国人民之间的了解。弗拉蒂尼表示，北京奥运会作为一次体育盛会，定会给人们留下美好的回忆。', '贾庆林会见亲民党主席宋楚瑜\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月12日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n新华社北京８月１１日电\u3000中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林１１日在人民大会堂会见了亲民党主席宋楚瑜一行。贾庆林对几天来两岸运动员在北京奥运会上取得好成绩表示祝贺，并祝愿台湾体育健儿再接再厉、再创佳绩。贾庆林说，当前两岸关系发展正面临多年来难得的历史机遇。我们一定要紧紧抓住并切实用好来之不易的机遇，大力加强两岸交流合作，维护和增进中华民族的整体利益。两岸关系的前途掌握在两岸同胞自己手中。希望双方本着“建立互信、搁置争议、求同存异、共创双赢”的精神，积极面向未来，共同开拓两岸关系和平发展的道路。宋楚瑜表示，北京奥运会是两岸同胞、中华民族的盛事，也反映了大陆改革开放的辉煌成就。亲民党将秉持“炎黄子孙不忘本，两岸兄弟一家亲”的理念，继续发挥积极作用，与台湾各界共同努力，为两岸关系和平发展创造有利条件。', '前七月外贸总值近一点五万亿美元\n同比增长两成六；贸易顺差净减少一百三十一亿美元\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月12日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n本报北京8月11日电（记者杜海涛）海关总署今天公布今年前7个月我国外贸进出口情况。据海关统计，截至7月底，我国对外贸易进出口总值达14821.1亿美元，比去年同期增长26.4%。其中出口8029.1亿美元，增长22.6%；进口6792亿美元，增长31.1%。累计贸易顺差1237.2亿美元，比去年同期下降9.6%，净减少131亿美元。海关统计数据显示，7月份当月我国进出口总值2480.7亿美元，增长29.8%。其中当月出口1366.8亿美元，增长26.9%；进口1114亿美元，增长33.7%。在进出口贸易中，一般贸易所占比重明显上升，一般贸易进口大幅上涨。据海关统计，前7个月一般贸易进出口7205亿美元，增长36.3%，占同期我国进出口总值的48.6%，比去年同期上升3.5个百分点。其中，进口3481.3亿美元，增长49.8%，比去年同期提高24.8个百分点。同期，加工贸易进出口增长平缓，前7个月加工贸易进出口6071.4亿美元，增长15.8%。在我与主要贸易伙伴双边贸易中，前7个月，欧盟为我国第一大贸易伙伴，中欧双边贸易总值2431.4亿美元，增长27.9%。美国为我国第二大贸易伙伴，中美双边贸易总值1891.1亿美元，增长13.2%，比去年同期回落4.3个百分点。日本仍为第三大贸易伙伴，中日双边贸易总值1549.3亿美元，增长19.2%。在出口商品中，机电产品出口增势良好。前7个月，我国机电产品出口4642.2亿美元，增长25.7%，占同期出口总值的57.8%，比去年同期提高了1.4个百分点。在进口商品中，初级产品主要品种进口均价大幅上涨。前7个月我国进口初级产品2216.5亿美元，增长70.6%，占同期进口总值的32.6%。', '图片报道\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月12日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n\n 8月11日，国家主席胡锦涛在人民大会堂会见来华出席北京奥运会开幕式及相关活动的斯洛伐克总统加什帕罗维奇。新华社记者  樊如钧摄 8月11日，国家主席胡锦涛在人民大会堂会见来华出席北京奥运会开幕式及相关活动的拉脱维亚总统扎特莱尔斯。新华社记者  饶爱民摄\n\n\n\r\n\t\t\t\t\t\t\t/*\tif(picResCount>0){\r\n\t\t\t\t\t\t\t\t\tdocument.getElementById("picres").style.display="block";\r\n\t\t\t\t\t\t\t\t\tdocument.write("
");\r\n\t\t\t\t\t\t\t\t}*/', '“友谊与黄山同在”\n\n 本报记者  王  恬《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月12日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n8月9日，中国人民的老朋友、国际奥委会终身名誉主席萨马兰奇在北京再次感受到了中国人民的深情厚意。作为“黄山市荣誉市民”的萨马兰奇当天与安徽黄山市市长陈强亲切会见，陈强代表黄山市热情邀请萨马兰奇“回家看看”——在方便的时候访问黄山。黄山是世界著名旅游胜地。2005年11月，萨马兰奇在西班牙巴塞罗那会见黄山市经贸访问团时，愉快地接受了次年访问黄山的邀请。2006年3月，在中国—西班牙论坛召开期间，黄山市政府在上海授予了萨马兰奇“黄山市荣誉市民”的称号，遗憾的是，因日程紧张萨马兰奇未能如愿访问黄山。为表达对黄山人民的友好之情，当时萨马兰奇欣然题词：“友谊与黄山同在”。时隔两年后，黄山市领导再度与萨马兰奇相会。会见厅内气氛热烈，一幅绘有迎客松和云海的中国画把黄山的美丽展现在人们面前。陈强对萨马兰奇介绍说，黄山去年举办了三项国际性群众体育活动，分别是国际山地车节、国际登山节和国际健走节。萨马兰奇饶有兴致地听取了陈强的介绍，并感谢黄山朋友在北京与他会面。陈强还代表黄山市向萨马兰奇赠送了一本黄山画册和一尊特制的萨马兰奇玉雕头像，萨马兰奇表示感谢。“请回家看看”——这是黄山市向萨马兰奇发出的诚挚邀请，但愿萨翁能够早日成行！', '李长春出席2008奥林匹克美术大会开幕式暨颁奖典礼\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月12日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n本报北京８月１１日电作为奥运文化活动重点项目，２００８奥林匹克美术大会开幕式暨颁奖典礼１１日在京举行。中共中央政治局常委李长春和国际奥委会主席罗格、终身名誉主席萨马兰奇出席并为获奖者颁奖。２００８奥林匹克美术大会由国际奥委会主办，以“中国·世界”为主题，以“艺术，让奥林匹克更美”为口号，旨在以艺术的形式诠释现代奥林匹克精神，宣传北京奥运会的“人文奥运”理念。活动自今年１月启动以来，共征集到来自４０多个国家和地区艺术家的近万件美术作品，从中挑选出８００多件在大会期间展出。刘淇、刘云山、刘延东、陈奎元、孙家正一同出席。', '胡锦涛会见一些外国领导人\n就双边关系和共同关心的重大国际和地区问题广泛交换意见\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月12日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n\n 8月11日，国家主席胡锦涛在人民大会堂会见来华出席北京奥运会开幕式及相关活动的柬埔寨国王西哈莫尼。新华社记者  高  洁摄 8月11日，国家主席胡锦涛在人民大会堂会见来华出席北京奥运会开幕式及相关活动的塞浦路斯总统赫里斯托菲亚斯。新华社记者  鞠  鹏摄本报北京８月１１日电（记者曹鹏程、吴绮敏、吴成良）国家主席胡锦涛１１日在人民大会堂分别会见前来出席北京奥运会开幕式及相关活动的一些外国领导人。胡锦涛欢迎各国领导人来华出席北京奥运会开幕式并观看比赛，表示奥运会是国际体育盛事，属于世界各国人民。北京奥运会提出了“同一个世界，同一个梦想”的口号，表达了中国人民和世界各国人民追求和平进步、和睦共处、和谐发展的美好愿望。相信在国际奥委会和国际奥林匹克大家庭支持下，北京奥运会一定能够促进中国人民同世界各国人民的友谊、促进国际奥林匹克运动的发展。出席会见的外国领导人高度评价北京奥运会开幕式和奥运会的各项组织工作，感谢中国政府和人民为举办北京奥运会付出的辛勤汗水和所做的出色工作，相信北京奥运会将取得圆满成功。各国领导人还祝贺几天来中国运动员在北京奥运会赛场上取得的成绩。胡锦涛同有关国家领导人就双边关系和共同关心的重大国际和地区问题广泛交换意见。胡锦涛在会见柬埔寨国王西哈莫尼时表示，中柬是传统友好邻邦，两国人民的友谊源远流长。中柬友好关系经历了国际风云变幻和各自国内情况变化的考验，始终健康发展，日益深入人心。中柬不仅是和睦相处的好邻居，更是真诚互信的好朋友、同甘共苦的好兄弟、合作共赢的好伙伴。中柬友好关系堪称不同社会制度国家平等相待、真诚合作的典范。柬埔寨王室高度重视对华关系，为中柬关系发展作出了杰出贡献，我们对此表示高度赞赏。中国政府和人民愿同柬埔寨政府和人民一道，以中柬建交５０周年为契机，加强友好往来，扩大互利合作，促进共同发展，推动中柬睦邻友好和全面合作再上新台阶。西哈莫尼表示，柬中友谊是两国几代领导人共同缔造和发展的。多年来，两国保持亲密的关系，在政治、经济、文化、教育等领域开展了全面合作。柬埔寨王室、政府和人民感谢中国长期以来提供的宝贵支持和援助，将继续坚定致力于发展同中国的睦邻友好合作关系。胡锦涛在会见塞浦路斯总统赫里斯托菲亚斯时表示，中国和塞浦路斯是全天候的朋友和伙伴。当前，双方各领域合作取得积极成果，在国际事务中相互配合。中方愿同塞方一道努力，加强两国高层交往，扩大各方面、各层次友好交流，增进两国人民友谊；深化经贸合作，中方愿增加塞方产品进口，继续推动中国企业赴塞投资，拓展文化、卫生、教育、旅游、农渔业、环保领域的合作；密切在联合国、亚欧会议等国际组织和多边事务中的协调。胡锦涛指出，中国一贯主张塞浦路斯的独立、主权和领土完整应该得到尊重，塞浦路斯问题应在联合国有关决议的基础上得到公正合理的解决。赫里斯托菲亚斯表示，中国是塞浦路斯亲密友好的朋友，塞方感谢中方支持塞维护国家统一。塞中合作空间广阔，希望双方继续加强经贸等领域合作。塞方将继续为推动欧中关系发展作出努力。胡锦涛在会见斯洛伐克总统加什帕罗维奇时表示，近年来，中斯两国关系发展很好。双方高层交往不断，政治互信日益加深，各领域务实合作富有成果，双边贸易额屡创新高，科技、文化、教育、体育等领域合作取得长足发展，在国际事务中密切协调和配合。中国视斯洛伐克为可信赖的朋友和伙伴。明年是中斯建交６０周年，我们愿同斯方一道努力，以此为契机，推动双边友好合作关系迈上新台阶。加什帕罗维奇表示，斯中关系发展良好，互利合作进展顺利。斯方重视中国在国际事务中的重要影响，希望继续深化斯中合作，推动两国关系取得更大发展。加什帕罗维奇表示，在全球化的背景下，欧中关系十分重要，斯洛伐克将继续为欧中关系发展作出积极努力。加什帕罗维奇介绍了斯洛伐克建设和发展情况。胡锦涛表示，对斯洛伐克所取得的成就感到高兴，祝愿斯洛伐克人民在建设自己国家的事业中不断取得新的成就。胡锦涛在会见拉脱维亚总统扎特莱尔斯时表示，建交１７年来，中拉关系发展顺利。各领域交流合作不断取得新进展，在国际和地区事务中相互支持、密切配合。中方重视发展同拉脱维亚的关系，愿同拉方保持各级别交往，加强两国政府、立法机构、政党接触，拓展经贸合作渠道，扩大科技、文化、教育领域交流合作，在国际事务中保持良好协调和配合，共同推动双边关系全面发展。扎特莱尔斯赞同胡锦涛对两国关系的看法。他表示，拉中两国交通运输合作取得良好成果，拉方愿同中方加强经贸领域合作，大力开展教育、文化领域交流。会谈中，胡锦涛代表中国政府和人民对各国政府和人民为中国抗击地震灾害提供的援助表示感谢。令计划、王沪宁、戴秉国参加上述会见。', '贾庆林会见柬埔寨太皇西哈努克\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月12日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报北京８月１１日电（记者吴成良）全国政协主席贾庆林１１日会见了前来出席北京奥运会开幕式的柬埔寨太皇诺罗敦·西哈努克。贾庆林说，中柬友谊走过了50年历程，成为两国人民共同珍视的宝贵财富。西哈努克太皇是中国人民家喻户晓的老朋友、好朋友。中柬政治上真诚互信，经济上合作共赢，在国际事务中相互支持，是名副其实的好邻居、好朋友、好兄弟、好伙伴。中方愿与柬方一道，不断丰富和拓展两国关系内涵，造福两国人民。西哈努克表示，柬王室、政府和人民将一如既往地坚持对华友好，为巩固和发展两国传统睦邻友好而不懈努力。', '珍惜来之不易的中日友好局面\n——纪念《中日和平友好条约》缔结三十周年\n 杨振亚《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月12日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n今年是《中日和平友好条约》缔结30周年。在胡锦涛主席春季成功访日、推动中日关系持续发展的新形势下，纪念缔约30周年，具有重要意义。胡锦涛主席访日是中国国家元首新世纪首次访日，此访的重要成果是，本着以史为鉴、面向未来的精神，从战略高度，明确了中日关系的重要性，规划了中日关系未来蓝图，确定了中日两国实现和平共处、世代友好、互利合作、共同发展的大目标。两国领导人签署了中日间第四个政治文件——《中日关于全面推进战略互惠关系的联合声明》。这个声明同前三个政治文件，即1972年实现中日邦交正常化的《中日联合声明》、1978年缔结的《中日和平友好条约》、1998年江泽民主席访日时发表的《中日联合宣言》一起，进一步充实和强化了中日关系的基本准则，奠定了中日关系的坚实政治基础。《中日和平友好条约》由日本众、参两院和中国全国人大常委会批准，不仅政治性强，而且具有法律权威性。其基本内容是,双方应遵循互相尊重主权和领土完整、互不侵犯、互不干涉内政、平等互利、和平共处即和平共处五项原则和联合国宪章原则以及反霸原则，不仅反对国际上的霸权，而且在这方面也约束自己。同时，条约还确认了1972年《中日联合声明》的各项原则应予严格遵守，从而使中日复交必须解决的战后处理、历史和台湾等重大问题的原则也间接得到了两国立法机构的批准，使其有了法律依据。在中日长达2000年的交流史上，这是第一个真正体现平等的和平友好条约，为两国超越社会制度和价值观的异同，实现长期和平友好相处，开辟了广阔前景，受到两国政府和人民的高度评价和热烈欢迎。《中日和平友好条约》是中日邦交正常化6年后，经过曲折谈判，于1978年8月12日在北京签署，当年10月23日生效的。为交换条约批准书，邓小平副总理访问日本。他强调，《中日和平友好条约》的缔结，是继中日邦交正常化后，两国关系中的一件大事，具有重大的现实意义和深远的历史意义。条约是中日关系的政治总结，也是两国睦邻友好关系已经发展到一个新起点的重要标志。缔约30年后的今天，国际形势和两国关系都发生了深刻变化，但条约仍具有强大的生命力。30年来，中日关系虽经历了波折，但总体上看，在各个领域都取得了很大发展。这次胡锦涛主席访日发表的联合声明，在“正视历史面向未来”的基础上，确认“两国互为合作伙伴，互不构成威胁”，“相互支持对方的和平发展”，加强友好合作，实现互利共赢，同时适应历史发展潮流，共同合力应对人类面临的挑战，为地区和世界的和平、发展与繁荣作出应有的贡献。当前，中日双方需要官民并举，认真落实这一联合声明的精神和一系列有关交流与合作的协议，妥善处理有关问题，排除干扰，推动两国关系长期稳定向前发展。我们高兴地看到，这方面已有了可喜成果。根据两国领导人的共识，双方就东海问题达成原则协议。这说明不管多么困难的问题，只要都能以大局为重，坚持平等协商，发挥政治智慧，总会找到符合双方利益的解决方案。增进政治互信对推进战略互惠关系十分重要。应坚持两国领导人定期互访，加强高层政治对话和政府部门的友好合作。近期两国防务交流的进展和军舰互访，有利于增进防务领域的相互了解和安全互信。中日民间友好有长期传统，基础雄厚，需进一步开展各领域的人文交流，通过各种渠道，从相互理解入手，不断加深两国人民之间的友好感情。不久前，日本对我国抗震救灾给予的支援，体现了崇高的人道主义精神，对赢得中国人民好感、增进两国人民的相互理解和信任，起到了难得的作用。在纪念《中日和平友好条约》缔结30周年之际，我们深切感到，当前中日关系良好发展的局面来之不易，值得格外珍惜。我们愿同日本各界人士一道，严格遵循包括条约在内的四个政治文件的精神，为全面推进战略互惠关系、发展长期稳定的友好关系而共同努力。（作者为中国前驻日本大使）', '发展中国家媒体记者奥运期间应邀来华采访访问\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月12日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n新华社北京８月１１日电应２００８北京国际新闻中心邀请，来自非洲１６个国家５７家媒体的５７名记者，于８月５日至１０日来华进行了采访访问。采访团一行在北京参观采访了北京奥运会主新闻中心、国际广播中心和２００８北京国际新闻中心及奥林匹克森林公园等北京奥运会媒体服务设施和景观，走访了科技企业，参观了北京城市规划馆，并赴南池子历史文化保护区修缮改建试点工程点，实地了解居民旧房改造情况。同时，记者还拜会了有关部门，参观了前门商业街、故宫、长城等。他们还到天津采访了滨海新区港口建设和污水处理技术使用情况，观摩了奥运会足球比赛，还采访了天津市领导，了解当地经济和社会发展情况。记者反映，在北京奥运会期间来华进行采访访问非常激动和高兴，通过采访北京奥运会和中国改革开放以来政治、经济、文化、社会等方面的发展情况，分享了北京奥运会的喜悦与欢乐，进一步增加了了解，加深了友谊。据悉，还将有两批发展中国家媒体记者在奥运期间来华采访访问。第二批将有来自亚非拉１７个国家的６０多名记者，于８月１２日至１７日来华；第三批将有来自１７个亚洲周边国家的６０多名记者，于８月１９日至２４日来华。', '奥运会第三天\n举坛涌现中国“梦之队”泳池延续破纪录狂潮（奥运进行时）\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月12日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n本报北京8月11日电（记者刘小明、廖文根）当奥运会各项比赛进入第三天时，中国代表团优势项目进一步扩大，其中举重“梦之队”的崛起引人注目——陈艳青和张湘祥今天以明显优势夺得女子58公斤级和男子62公斤级两枚金牌。中国举重队前3天出战4个项目无一失手，为中国代表团在奥运会金牌榜的继续领先贡献了近半数的金牌。中国奥运军团今天继续保持夺冠势头，除了举重两枚金牌外，在跳水男子10米台双人决赛中，小将林跃和火亮也夺得了冠军。另外，中国运动员还获得1枚射击银牌和2枚射箭、柔道铜牌。目前，中国代表团已获9金3银2铜，金牌榜和奖牌总数均暂列第一位。奥运会游泳赛场延续着破纪录狂潮，“水立方”里今天又诞生了5项新的世界纪录。刷新世界纪录的选手和项目分别是，日本北岛康介破男子100米蛙泳世界纪录，美国队破男子4×100米自由泳接力世界纪录，澳大利亚的沙利文在第一棒游出的47秒24也刷新了男子100米自由泳世界纪录，津巴布韦女将考文垂在女子100米仰泳半决赛中破世界纪录，意大利的佩莱格里尼在女子200米自由泳预赛中打破世界纪录。今天各赛场共产生13枚金牌，除中国选手获3枚、意大利获2枚外，其他8枚金牌被8个国家运动员瓜分，依然呈现着奥运会开赛以来夺金代表团越来越多的特点。值得一提的是，印度射击运动员宾德拉战胜上届奥运冠军、中国选手朱启南，获得男子10米气步枪冠军，这是印度运动员历史上获得的第一枚个人项目奥运金牌。此外，芬兰选手梅凯莱·努梅拉获得射击女子飞碟多向金牌；阿塞拜疆选手马马德利获得柔道男子73公斤级金牌。意大利运动员拿下女子花剑个人和女子柔道57公斤级两枚金牌。韩国队在射箭男子团体决赛中战胜所有对手卫冕。在网球赛场，3朵中国“金花”彭帅、郑洁和李娜单打首轮先后告捷，其中李娜击败俄罗斯名将库兹涅佐娃，彭帅胜西班牙名将苏亚雷斯，郑洁淘汰匈牙利新秀扎维。在大球比赛中，中国女排3∶1力克波兰队，中国女篮63∶108败给美国队，中国男子曲棍球队1∶4不敌德国队。', '国家对部分个体经营者实行收费优惠政策\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月12日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报北京8月11日电（记者富子梅）为了鼓励自主创业和自谋职业，进一步促进失业人员再就业，国家有关部门近日发出通知，登记失业人员、残疾人、退役士兵以及毕业2年以内的普通高校毕业生，凡从事个体经营（除建筑业、娱乐业、广告业以及销售不动产、从事房屋中介等）的，自其在工商部门首次注册登记之日起，3年内免收登记类、证照类和管理类等有关行政事业性收费。通知规定，个体经营从业者免交的收费项目具体包括：工商部门收取的个体工商户注册登记费、个体工商户管理费、集贸市场管理费、经济合同鉴证费、经济合同示范文本工本费；税务部门收取的税务登记证工本费；卫生部门收取的行政执法卫生监测费、卫生质量检验费、预防性体检费、卫生许可证工本费；民政部门收取的民办非企业单位登记费；人力资源和社会保障部门收取的职业资格证书工本费；国务院以及财政部、发展改革委批准设立的涉及个体经营的其他登记类、证照类和管理类等行政事业性收费；各省、自治区、直辖市人民政府及其财政、价格主管部门按照管理权限批准设立的涉及个体经营的登记类、证照类和管理类等有关行政事业性收费项目。', '和北京同庆\n\n 本报特派记者  任  彦《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月12日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n8月的科伦坡有着和北京一样的喜庆和热烈。五星红旗在街道两侧迎风招展，“同一个世界，同一个梦想”的巨大条幅随处可见。“北京奥运会是全世界的奥运会，我们和北京有着同样的梦想和祝愿。我们把北京奥运会开幕看作是全世界的共同节日，全世界都应该为它庆祝，为它喝彩。我们通过悬挂中国国旗和奥运条幅来表达斯里兰卡政府和人民对北京奥运会的热烈期待和美好祝愿。科伦坡要与北京一同庆祝奥运。”斯里兰卡政府一位官员兴奋地对记者表示。8月5日，斯里兰卡政府在首都科伦坡主要街道两侧悬挂了5000多面中国国旗和宣传北京奥运的巨大条幅，在印度洋海风的吹拂下，五星红旗和奥运条幅发出猎猎的声响。“作为中国驻斯里兰卡大使，我深切体会到斯里兰卡政府和人民对北京奥运会的期盼和祝福。”中国驻斯里兰卡大使叶大波在接受记者采访时表示。去年8月8日，斯里兰卡隆重举行北京奥运会倒计时一周年庆祝活动，叶大波作为特邀嘉宾为“倒计时纪念塔”启动按钮并为“北京奥林匹克精神纪念碑”揭幕。今年以来，斯里兰卡社会各界又举办了一系列庆祝活动，特别是进入8月以来，他几乎每天都被邀请出席迎接北京奥运会的活动。斯里兰卡政府大力支持中国举办奥运会，反对将奥运政治化。8月8日，斯里兰卡总统拉贾帕克萨携夫人出席了北京奥运会开幕式。拉贾帕克萨在很多场合表示，他对中国举办这一重要的国际体育赛事感到骄傲，并预祝北京奥运会取得圆满成功。（本报科伦坡电）', '奥运文化活动异彩纷呈（图文奥运）\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月12日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n\n 8月11日，2008奥林匹克美术大会开幕式暨颁奖典礼在北京举行。观众在欣赏金奖作品“奥运北京”。新华社发 8月10日，2008“北京民族文化艺术博览园”在北京地坛公园亮相。来自藏区的唐卡吸引住许多游客。本报记者  李维娜摄 8月11日，一名观众在拍摄兵马俑。奥运会开幕以来，在北京奥林匹克公园展出的从西安运抵的秦始皇兵马俑真品每天都吸引众多游客前来参观。新华社记者  李紫恒摄 8月10日，中国残疾人艺术团的演员在表演《千手观音》。当日，艺术团专门为北京奥运会打造的大型综艺节目《我的梦》第五部在中国剧院首次演出。柳  熹摄（新华社发）\n\n\n\r\n\t\t\t\t\t\t\t/*\tif(picResCount>0){\r\n\t\t\t\t\t\t\t\t\tdocument.getElementById("picres").style.display="block";\r\n\t\t\t\t\t\t\t\t\tdocument.write("
");\r\n\t\t\t\t\t\t\t\t}*/', '17岁林跃、18岁火亮首次参加奥运夺冠——\n双雄绽放青春（奥运之星）\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月12日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n\n 八月十一日，中国小将林跃（左）、火亮获得男双十米跳台跳水冠军后展示奖牌。（相关报道见第五版）本报记者李石营摄“在我知道奥运会的时候，就期待着奥运会的冠军。”——如愿以偿获得奥运冠军的林跃接受记者采访时说。', '习近平会见孟加拉国客人\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月12日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报北京８月１１日电（记者吴成良）国家副主席习近平１１日在人民大会堂会见了来华出席北京奥运会开幕式及相关活动的孟加拉国陆军参谋长兼孟加拉国奥委会主席穆因上将。习近平表示，中孟是友好近邻。建交３３年来，两国政治互信日益加深，经贸合作稳步发展，在国际事务中开展了密切配合。继续巩固和发展中孟全面合作伙伴关系是中国政府的既定方针，中方愿与孟方共同努力，推动中孟关系不断取得新进展。穆因说，孟方高度重视孟中关系和两军交往，孟加拉国将始终奉行一个中国政策，致力于加强孟中友好与合作。', '图片报道\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月12日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n\n 八月十日，在奥地利维也纳大学孔子学院，一名中国教师示范中国画技法。维也纳大学孔子学院当日举行开放日活动，吸引了不少奥地利人前来感受中国文化。新华社记者刘钢摄', '奥运奖牌榜\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月12日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n\n \n\n\n\r\n\t\t\t\t\t\t\t/*\tif(picResCount>0){\r\n\t\t\t\t\t\t\t\t\tdocument.getElementById("picres").style.display="block";\r\n\t\t\t\t\t\t\t\t\tdocument.write("
");\r\n\t\t\t\t\t\t\t\t}*/', '宾德拉摘取印度奥运个人项目首金——\n一枪创造历史（奥运之星）\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月12日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n\n 8月11日，北京奥运会射击男子10米气步枪决赛中,印度选手阿比纳夫·宾德拉以700.5环的成绩夺得冠军。这也是印度奥运历史上首枚个人项目金牌。（相关报道见第八版）新华社记者李尕摄“宾德拉的胜利是一个历史性的伟大时刻，也是印度体育即将走向辉煌的开始。”——印度奥委会主席卡尔马迪在电视上发表谈话说。', '灿烂的“九零后”（人民时评）\n\n 王小马《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月12日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n甜甜的笑如清泉。10日，不到18岁的龙清泉夺取56公斤级举重比赛金牌，站上奥运最高领奖台，成为最耀眼的明星。又一次印证了“自古英雄出少年”。国际举重联合会主任莫拉女士称他为“甜美的小男孩”。国际举重联合会主席阿让说：“这是一个新时代的开始！”“90后”的性格和行为方式，不像经历过战乱苦痛的祖辈，也不像经历过物质困乏的父辈。曾有社会学家担心“90后”的责任心。大量的事实与此相反。在奥运火炬的传递过程中，年轻的留学生们走上街头或通过互联网等各种形式抗议西方的歪曲报道，捍卫民族尊严。在反分裂的斗争中，国内外的年轻人依靠确凿事实，运用新媒体驳斥达赖集团的谎言。在汶川地震后，“80后”、“90后”都积极投入抗震救灾之中。龙清泉的夺冠，再一次证实了中国新一代的力量，令全世界都刮目相看。努力拼搏，勇于担当，展现了“90后”的风采。龙清泉的父亲回忆说，儿子小时候手上的老茧比自己还要多，就是不说一个“苦”字。汶川地震中，一些孩子被埋在废墟里，仍然相互鼓励着，齐唱《团结就是力量》。有些孩子自己受了伤，仍然坚持去解救和帮助别人。1998年出生的小林浩临危不惧，多次冲进废墟营救同学，自己却多处受伤。自信而坚强，“90后”展现了难能可贵的品质。第一次参加奥运会，龙清泉没扎腰带、不绷护膝、不戴护腕。成功了高兴地大叫，失败了也跳跃着嬉笑。这就是龙清泉的魅力，举重若轻，无形中把思想压力留给对手。有媒体称赞道：“龙清泉不但能举起3倍于自己体重的杠铃，更能在比赛中给大家带来许多欢乐。”教练说，龙清泉赢在心态上。“泰山崩于前而色不变”的古训，体现在今天的小清泉身上，体现在抗震救灾少年英雄小林浩的身上。坦诚而开朗，“90后”展示了鲜明的个性。青春靓丽，彰显自我个性。据说，龙清泉特别在乎自己的形象，2004年参加湘西自治州第十届运动会，特意做了新发型。这次参赛之前，他又去做了个新发型。对土耳其举重“神童”穆特鲁此次没有参赛，龙清泉甚至有点失望，他说，“遇见他，一定超了他！”想说，就说。不掩饰，不过分谦虚。这种开朗、坦诚、奔放的个性与内敛、低调的传统性格相映成趣。历史在进步，国民的性格在锤炼，在重塑，在发展。“90后”已经登上社会舞台，尽管他们身上还有诸多令父母师长不满意的地方，但是，当龙清泉走进举重赛场，还没夺冠就已经赢得人们掌声和欢呼的时候；当小林浩和姚明并肩走进奥运开幕式现场时，万众齐呼、鲜花舞动，我们不禁感慨：“90后”，阳光灿烂！少年智则国智，少年富则国富，少年强则国强。龙清泉、林浩……瞩目“90后”，一个新的时代已经到来！', '安理会就格鲁吉亚冲突举行第四轮磋商\n俄海军击沉一艘格鲁吉亚导弹快艇\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月12日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n据新华社联合国８月１０日电（记者王湘江）联合国安理会１０日就格鲁吉亚局势举行了自７日以来的第四轮磋商，但仍然没有在呼吁停火的问题上达成一致意见。会议期间，美国常驻联合国代表哈利勒扎德和俄罗斯常驻联合国代表丘尔金围绕格鲁吉亚局势进行了激烈争论。哈利勒扎德援引俄外长拉夫罗夫与美国务卿赖斯电话交谈中的有关内容，指责俄罗斯试图推翻格鲁吉亚现政府。他还指责俄罗斯向格鲁吉亚发动军事进攻是试图用“恐怖”手段威胁当地人民。他说，他正在准备一份安理会决议草案，要求安理会呼吁所有各方立即停止在格鲁吉亚的冲突，并对俄罗斯的行为予以谴责。丘尔金对美国所谓的“恐怖”指控表示拒绝，并反驳说，美国在伊拉克、阿富汗和塞尔维亚的所作所为众所周知，美国没有资格教训别人。他还重申俄罗斯同意停火的条件，即格鲁吉亚军队从南奥塞梯全部撤出，并与南奥塞梯和阿布哈兹签订放弃使用武力的协议。据新华社莫斯科８月１０日电（记者张金海）俄罗斯国防部发言人１０日宣布，俄海军当天在阿布哈兹水域击沉一艘格鲁吉亚导弹快艇。俄塔社援引这位发言人的话说，格鲁吉亚导弹快艇两次试图向俄军舰发动进攻。俄军舰开火击沉其中的一艘快艇。俄海军总司令助理德加洛当天晚些时候说，俄军舰１０日在阿布哈兹水域巡逻时，发现了闯入安全区的４艘快艇。这些快艇对俄军舰发出的警告置之不理，继续向军舰靠近。俄军舰首先对快艇进行警告射击，而后进行拦阻射击，结果其中的一艘快艇被击中，其余的快艇逃逸。', '奥林匹克的光荣（人民论坛）\n\n 郝  洪《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月12日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n“这里几乎完美”、“这样的服务和效率真是不可思议”，奥运村“几乎可以用完美来形容”，随着北京奥运会大幕的开启，各国运动员亲身感受到一个充满活力的北京。7年了，东道主借全民之智，集全民之力，努力呈现一个全新的北京给四海宾朋。如今，北京水清了，天蓝了，道路通畅了，街道洁净了，古老城市焕发少年活力。奥林匹克的荣光，带来了北京的进步。“全新北京”，不是简单的城市外在面貌的改变，而是由内到外的改进。从产业结构调整、服务体系完善，到生态环境改善，北京城市每一处细微的变化和进步，其背后都是城市管理理念的变革，是一个古老城市向现代城市文明积极进取的结果。奥林匹克的荣光，带来国民素质的提升。“奥运的热度可以和北京炎热的天气相提并论”，“没有人曾料想到，这座人口大约1700万的庞大城市会这样全身心地投入一项体育盛会”，海外媒体如是评价热情参与奥运的中国人。是的，从来没有一个国家的民众如此热切地参与奥运。10万赛会志愿者、40万城市志愿者、100万社会志愿者、20万拉拉队志愿者，而北京之外，有更多的普通中国百姓，他们在“不闯红灯”、“让座给老人”等等细微的小事中，实践保护环境、乐于助人的承诺。奥林匹克的荣光，将体育的快乐、重在参与的理念，带给普通的中国百姓。今天，当所有的媒体聚焦变化中的中国人，他们对中国民众由猜忌到赞扬理解，与其说是被中国人折服，不如说是奥林匹克平等、参与精神的胜利。8月10日，国际奥委会新闻发言人吉赛尔·戴维斯说，8.4亿中国电视观众收看了北京奥运会开幕式，她表示，“这个收视率令人惊讶”。这一创造纪录的收视率，显示了中国人对奥林匹克的极大热情。每个中国人的微笑是那么发自内心，因为，他们知道，开放的奥林匹克，希望全社会来分享体育竞赛的快乐。奥林匹克的荣光，更将全世界凝聚在一起。据统计，全球五大洲超过40亿观众收看了北京奥运会开幕式，从没有一个人类活动能团结如此众多的国家和人民。多国政要相聚北京，为北京奥运祝福，这是奥运史上国家领导人出席最多的一次。在奥林匹克的名义下，世界更加和谐。国际奥委会主席罗格评价道，奥运会让中国变得更好，让世界更加理解中国。是的，一届规模空前的奥运会，不仅是中国的荣耀，也是奥林匹克的光荣。中国在有机会通过承办奥运向世界展示他们积极进取、多彩文化的同时，也展示着对奥林匹克和平、合作精神的深刻认同。而这一精神正是重重危机压力之下的国际社会所需要的。奥运火炬已经点燃，来吧，让我们共享这全人类的光荣时刻。', '浙江鼓励民营企业制度创新\n今后五年科技投入将超千亿元\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月12日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报北京8月11日电（记者余荣华、王炜）“奥运会开幕式观众手中的大礼包是浙江义乌的产品。”在北京国际新闻中心举行的“浙江民营经济创业创新之路”新闻发布会上，中共浙江省委常委、宣传部长黄坤明介绍，尽管浙江民营经济正遭遇到“成长的烦恼”，但仍动力强劲、潜力巨大，不少民营企业都参与到奥运会筹办过程中。在浙江，民营经济创造了全省70%以上的生产总值、60%以上的税收、76%的外贸出口、90%以上的新增就业岗位；全国民营企业500强中，浙江民营企业就占了203席。但是，由于当前国际经济中的不确定因素增多，国内经济中一些矛盾也比较突出，浙江民营经济的发展也遭遇到前所未有的困难。浙江省发改委副主任刘亭表示，浙江省将支持和鼓励民营经济按照科学发展观的要求，加快企业制度创新、产业结构提升、经营模式转变和增长动力转型。浙江省将遵循“非禁即入”的原则，鼓励民营企业依法进入垄断行业、技术设施、基础产业、公共事业等领域；积极发展创业投资，支持民营企业上市，力争到2012年新增上市公司150家。今后5年，浙江省将实现全社会科技投入超过1000亿元，研发经费支出占生产总值比重达2.2%；确保“十一五”期间万元生产总值综合能耗和主要污染物排放总量下降20%和削减15%。浙江还将鼓励民营企业“走出去”，到境外投资、设立研发中心、开办合作区，并大力实施品牌战略，加大对知识产权的保护力度，“十一五”期间，支持民营企业培育中国驰名商标300件。', '泰国最高法院对他信夫妇发出逮捕令\n他信宣布在英国寻求政治避难\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月12日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n本报曼谷8月11日电（记者任建民）泰国前总理他信11日从英国向国内发回一份传真声明，宣布他已再次流亡海外，以躲避泰国司法系统对他不公正的审判。泰国最高法院当天下午已向他信夫妇发出逮捕令。11日中午，国有电视台播出了这一声明。泰国刑事法庭7月31日作出宣判，他信的妻子朴乍曼涉嫌逃税罪名成立，判处有期徒刑3年。泰国最高法院原定于11日上午开庭，就他信夫妇低价购买国有土地涉嫌舞弊案举行听证。此前，他信夫妇向法院申请出国，并承诺10日回到泰国。由于没有如期前往法庭报到，泰国最高法院11日下午已向他信夫妇发出逮捕令。', '刘延东会见比尔·盖茨\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月12日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n据新华社北京８月１１日电（记者常璐）国务委员、北京奥组委副主席刘延东１１日会见了来京出席北京奥运会开幕式及相关活动的美国微软公司董事长比尔·盖茨一行。刘延东对微软公司为北京奥运会所做的努力表示感谢。希望在科技创新和人才培养等多个领域继续加强合作，推动相关产业发展。在农业良种、重大疾病防控等方面做出努力，为世界范围内消除贫困、推动人类文明进步做出贡献。', '7月份工业品出厂价格同比上涨10%\n专家认为PPI涨幅提高不会很快向CPI传导\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月12日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报北京8月11日电（记者朱剑红）据国家统计局发布的月度形势报告，7月份，工业品出厂价格（PPI）同比上涨10%，原材料、燃料、动力购进价格上涨15.4%。国务院发展研究中心研究员张立群对此分析，PPI从去年10月份的3.2%持续攀升到今年7月份的10%，涨幅达到了两位数，是1996年以来的最高涨幅，应认真看待。但此次PPI涨幅提高，不是经济总量失衡的表现，也不会很快向CPI（居民消费价格指数）传导。张立群分析，历史上引起PPI涨幅提高的原因主要有两类，其一是总需求过快扩张引起了全面的供不应求，进而引起PPI涨幅提高；其二是结构性的供求缺口引起PPI涨幅提高。而此次PPI涨幅提高的原因则有所不同，分析起来主要有以下几点。第一，国际市场价格上涨的推动。目前我国原油进口已占到原油消费量的50%左右，铁矿石进口已占到其消费量的50%以上。到今年6月份国际市场原油价格同比上涨85.8%，我国进口铁矿石价格同比上涨60%以上，必然对PPI产生明显影响。第二，大宗商品需求增长较快。今年上半年我国钢材产量同比增长11%，焦炭产量同比增长9.9%，十种有色金属产量同比增长14%。这些高耗能产品的较快增长，以及迎峰度夏扩大了近期能源需求，带动了煤炭价格较快上涨。第三，6月份成品油和工业用电价格调整，也对PPI有一定影响。张立群归纳以上几点原因认为，当前PPI涨幅提高的根本原因是由资源性产品价格所引起的。由于经济发展对资源的需求迅速扩大，不仅带动了国内资源性产品生产规模的扩大，而且带动了资源性产品进口的扩大，提高了资源性产品的进口依存度。需求扩大引起国内外资源性产品价格的较快上涨，在美元持续走弱和市场充斥大量游资的国际金融环境中，大量游资必然积极参与对资源性产品期货的炒作，进一步夸大了对资源性产品的需求，拉高了国际市场的资源性产品价格，又转而影响国内的资源性产品价格，拉高国内的PPI涨幅。如何应对PPI的大幅上涨？张立群认为，由资源性产品价格引起的PPI上涨不同于总量或结构矛盾引起的价格上涨。其一，价格上涨的传导过程不同。资源供求矛盾引起的价格上涨，需要通过整个加工制造业体系逐步传导。这就决定了一方面传导具有一定的刚性，企业为了生存对高价资源性产品不得不接受；另一方面由于加工制造业体系可以通过加强管理、创新技术实现资源节约，因此价格上涨的传导是不断衰减的。其二，价格上涨的形式不同。因为资源性产品处于产品加工制造链条的起点，其价格上涨首先表现为企业成本增加，进而推动相关产品价格上涨。所以，此次PPI上涨，主要表现为生产资料价格上涨和企业生产成本的提高，反映了资源供求矛盾引起的价格上涨特点。当前我国供求总量关系大体平衡，终端产品市场竞争十分激烈。在这一背景下，治理PPI上涨的重点是提高企业对成本增加因素的消化能力。', '伊朗和欧盟同意继续就核问题会谈\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月12日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n据新华社德黑兰８月１１日电（记者车玲、梁有昶）伊朗首席核谈判代表、最高国家安全委员会秘书贾利利１１日与欧盟负责外交和安全政策的高级代表索拉纳通电话，双方同意继续就伊朗核问题进行建设性会谈。索拉纳办公室随后证实了此次通话，但没有透露谈话细节。据伊朗国家电视台报道，贾利利与索拉纳对上月１９日在瑞士日内瓦举行的会谈以及双方此后的接触表示满意，并强调会谈将在“建设性的氛围”中继续下去。今年６月，索拉纳向伊朗递交了美、英、中、俄、法、德六国提出的伊朗核问题复谈方案，建议伊朗暂停铀浓缩活动，以换取西方不再追加新的制裁。六国希望伊朗８月２日前就复谈方案作出积极答复，但伊朗目前仍未对此方案作出明确答复。', '梁光烈会见孟加拉国陆军参谋长\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月12日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n据新华社北京８月１１日电（记者林立平）国务委员兼国防部长梁光烈１１日在八一大楼会见了孟加拉国陆军参谋长穆因。梁光烈说，中方对孟加拉国政府、人民和军队为中国筹办和举办奥运会提供的宝贵支持表示衷心感谢。中国人民解放军重视发展同孟加拉国军队的友好合作关系。多年来，两军在武器装备、人员培训、院校交流等领域开展了宽领域、多层次的友好合作。中方愿与孟方一道，将中孟长期友好、平等互利的全面合作伙伴关系不断推向前进。穆因是以孟加拉国奥委会主席身份来华出席北京奥运会有关活动的。', '河南收治的地震伤病员全部出院\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月12日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报郑州8月11日电（记者罗盘）7日上午11时，郑州人民医院，随着卢文英老人的出院，河南省救治汶川地震灾区伤病员的工作宣告圆满完成。按照卫生部统一安排，河南省于5月25日和5月31日分两次从四川广元、成都接收地震灾区伤病员369名，其中危、重症病人108人，年龄最大的85岁，最小的仅出生43天，被分别安排在河南省人民医院、郑州大学第一附属医院等13家三级甲等医院进行救治。据统计，13家救治医院累计实施手术121例，心理疏导4751人次。', '伊拉克要求美明确撤军时间表\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月12日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n据新华社巴格达８月１０日电（记者惠晓霜、亢德喜）伊拉克外长兹巴里１０日表示，伊拉克与美国的长期关系协议中必须包括美军撤军的明确时间表。伊拉克国家电视台报道说，兹巴里同时表示，双方的谈判已经取得了显著进展，很快将就协议的最后内容达成一致。他说，伊拉克政府可能在议会９月复会之前将协议提交议会讨论表决。伊拉克和美国今年３月正式开始关于长期关系协议谈判，并计划在７月底之前完成。但双方在包括美军撤军时间上的一系列分歧拖延了谈判进度。兹巴里表示，两国在美军是否能在伊拉克自由开展军事行动以及美国军人是否受伊拉克法律约束等问题上仍有分歧。', '杨洁篪会见加拿大外长\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月12日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n新华社北京８月１１日电外交部长杨洁篪１１日在外交部会见了来华出席北京奥运会开幕式的加拿大外交部长埃默森，双方就中加关系和共同关心的国际地区问题交换了意见。', '出台政策措施 完善体制机制\n苏沪浙千方百计缓解中小企业融资难\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月12日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报北京8月11日电目前，中小企业的融资问题越来越受到全社会的关注和重视。江苏、上海、浙江等地出台政策措施，完善体制机制，为解决中小企业融资难问题进行了有益探索，取得了一定成效。江苏：强化政策扶持加快金融创新本报南京8月11日电（记者申琳）近日，江苏省政府召开专门会议，推进农村小额贷款组织试点工作，全力缓解中小企业融资难的问题。江苏中小企业面广量大，为解决近年制约其发展的融资难问题，江苏省在2007年提出了以财政杠杆撬动金融资金、扶持和促进中小企业贷款的政策思路，当年8月出台了《江苏省微小企业贷款风险补偿专项资金管理办法》。2007年，江苏省财政建立起微小企业贷款风险专项资金，专项用于省内银行业金融机构向微小企业发放贷款的风险补偿，各市、县财政也按比例给予配套。2007年，江苏新增小企业贷款达到108亿元，省级财政补贴资金达到3700万元。在强化政策扶持的同时，江苏加快金融创新，积极开展农村小额贷款组织试点。针对广大农村地区金融组织体系不健全、金融市场竞争不充分的现实情况，江苏批准9个市20个县（市、区）开展小额贷款组织试点工作，丹阳天工惠农、兴化永泰诚两家小额贷款公司已正式挂牌营业。预计到2008年底，江苏将新办30家农村小额贷款公司，总注册资金约30亿元。江苏省金融办有关负责人表示，农村小额贷款组织的建立，推动了民间借资的合法运行、规范发展，也为中小企业提供了新的融资平台。上海：完善体制机制调整服务策略本报上海8月11日电\u3000（记者谢卫群）为中小企业提供尽可能全面周到的融资服务，已成为上海银行业的一项发展战略。今年上半年，上海市中资商业银行小企业授信客户总计11716户，贷款余额289.56亿元，比年初增长10.2%。小企业贷款增速比全部贷款增速高出1.04个百分点，比去年同期增长21.36%。为了完善满足中小企业的融资需求，上海银行系统在体制机制上进行了富有成效的探索，在总量和增量指标上，专门单列中小企业信贷增长指标。为化解中小企业贷款工作量大、成本高的困难，上海银行业改进信贷审批发放的流程，将对中小企业的贷款审批权限下放至一级支行，大大加快了中小企业贷款拨付速度，与此同时，通过流程优化，降低了中小企业贷款成本。针对中小企业的发展情况与变化，及时调整服务策略和方式，也是上海银行业的一大特点。2008年的政策和市场环境变化，对小企业金融服务带来一系列新的挑战。上海银行适时推出了旨在降低成本、提高效率的“无忧服务”新举措，尤其是针对客户贷款环节的各类中介费用，提出了以“相对集中、批量操作”方式为企业减负的方案。该行还制订了小巨人培育计划，把全行20万户小企业客户中的优质小企业筛选出来评选为“小巨人”企业，配备专属的营销团队，提供“绿色通道”和包括组合授信在内的各类差异化服务。浙江：加强财政引导创新融资模式本报杭州8月11日电（记者袁亚平）“越是企业困难之时，越需要政府的关心支持。”近段时间，浙江省委书记赵洪祝、省长吕祖善等省里领导纷纷深入企业车间和厂房，帮助企业破解经济运行中出现的突出矛盾与困难。针对目前中小企业普遍资金短缺的情况，浙江省出台了一系列政策措施，切实帮助中小企业解决融资难的问题。7月2日，浙江省政府办公厅下发《关于开展小额贷款公司试点工作的实施意见》。试点期间，原则上在每个县(市、区)设立一家小额贷款公司；列入省级综合配套改革试点的杭州市、温州市、嘉兴市、台州市可增加5家试点名额，义乌市可增加一家试点名额。7月23日，全国首部小额贷款公司登记管理办法——《浙江省小额贷款公司试点登记管理暂行办法》正式由浙江省工商局发布。这意味着浙江省民间贷款机构首次在制度上获得合法身份。对浙江而言，蕴藏在民间的数千亿元资金从此有机会以合法身份为中小企业提供贷款服务。对于企业融资难的困局，浙江省中小企业局与省金融办、工行省分行推出集合债的新型融资模式，由一个机构作为牵头人，几家企业一起申请和担保，并通过券商进行捆绑式发行债券。“主要解决单个企业申请规模受限制和中长期贷款的问题。”省中小企业局财务处卢处长说。另外省中小企业局与农信社合作，即将推出一项针对微小型企业(主营业务年销售收入500万元以下)的融资项目。', '非盟敦促毛里塔尼亚恢复宪法秩序\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月12日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n据新华社达喀尔８月１０日电（记者陈顺）努瓦克肖特消息：非洲联盟（非盟）和平与安全专员拉马姆拉１０日在毛里塔尼亚首都努瓦克肖特说，非盟已敦促毛里塔尼亚新领导机构“国务委员会”尽快恢复宪法秩序，重启民主进程。据当地媒体报道，拉马姆拉１０日会见了发动政变的毛总统特别参谋部上将阿齐兹。拉马姆拉是受非盟委员会主席让·平派遣，前来了解毛里塔尼亚情况并寻求该国危机的解决之道。毛里塔尼亚部分军人６日发动军事政变，占领了位于努瓦克肖特市中心的总统府和总理府，并控制了总统阿卜杜拉希和总理瓦格夫。参与政变的军人随后成立了阿齐兹领导的“国务委员会”。', '杨洁篪将访问韩国\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月12日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n新华社北京８月１１日电\u3000外交部发言人秦刚１１日宣布：应韩国外交通商部长官柳明桓邀请，外交部长杨洁篪将于８月１３日至１４日访问韩国。', '我国零金融机构乡镇减至2868个\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月12日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报北京8月11日电（于猛、胥琳佳）日前，银监会组织更新了2007年度《中国银行业农村金融服务分布图集》。《图集》显示，过去一年，零金融机构乡镇数进一步减少，2007年末为2868个，比上年减少434个。农民人均拥有银行业金融机构网点数和金融服务人员数有所提高，平均每万名农民拥有银行业金融机构1.54个，略高于上年的1.26个；有8809万户农民获得贷款支持，比上年增加90万户。', '图片报道\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月12日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n\n 8月10日，伊拉克议会大楼迁址典礼在首都巴格达举行。伊高官认为，议会大楼迁离“绿区”是伊拉克安全形势有所改善的象征。新华社/法新', '广告\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月12日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n\n \n\n\n\r\n\t\t\t\t\t\t\t/*\tif(picResCount>0){\r\n\t\t\t\t\t\t\t\t\tdocument.getElementById("picres").style.display="block";\r\n\t\t\t\t\t\t\t\t\tdocument.write("
");\r\n\t\t\t\t\t\t\t\t}*/', '第二届中国品牌节在京拉开帷幕\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月12日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n据新华社电（记者李亚杰）以“２００８，点燃中国品牌燎原之火”为主题的第二届中国品牌节８日在京启动，其全程活动将于８月８日至１１月８日在全国及东南亚等地举行。第二届中国品牌节紧密围绕奥运，开展主体活动、品牌推介、调查研究、大型活动四大板块１４项主题活动。具体包括第六届品牌中国高峰论坛、品牌中国总评榜（２００７—２００８）、２００８品牌中国奥运光荣榜、２００８品牌之火全国传递等。', '巴勒斯坦痛失“民族诗人”\n\n 本报驻埃及记者  黄培昭《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月12日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n8月12日，巴勒斯坦官方将为刚去世的“民族诗人”马哈茂德·达尔维什举行隆重葬礼。从8月10日开始，加沙和约旦河西岸等地就开始进入为期3天的“哀悼日”，悼念9日晚在美国休斯敦一家医院做心脏手术时不幸去世的巴“民族诗人”马哈茂德·达尔维什。巴民族权力机构主席阿巴斯9日夜在电视讲话中宣布了这一决定。达尔维什1941年生于现在以色列境内北部地区阿卡东郊的一个小村庄，1948年第一次中东战争期间，家园被以色列占领，随全家迁往黎巴嫩，后来又辗转去了苏联、法国和埃及等地。1994年，巴勒斯坦开始实施自治后，他得以回到约旦河西岸的拉姆安拉定居。马哈茂德·达尔维什被誉为“抵抗诗人”、“民族诗人”、“巴勒斯坦民族事业的代言人”等。他用诗歌讴歌和平，支持巴人民为民族解放进行不屈不挠的斗争。他还是1988年巴勒斯坦独立宣言的起草人。他用诗一般的语言，充满激情地表达了巴勒斯坦要求独立的心声。难怪阿巴斯在悼词中说，达尔维什是“用笔在为争取巴勒斯坦的自由和独立而战，是巴正义事业的代表和象征”。8年前，以色列教育部长曾建议，把他的一些诗歌收进高中教科书，引起轩然大波，甚至遭到当时总理巴拉克的反对。自1964年出版第一部诗集《橄榄叶》以来，他迄今已经出版了15部诗歌集、8部散文集等，被译为26种语言，并多次荣获国际大奖。在整个阿拉伯世界，马哈茂德·达尔维什享有很高的威望，各个阿拉伯国家首都的大书店里，都有他的诗集和著作，提起他的名字，几乎无人不晓。他的诗突破了传统阿拉伯诗歌在韵律、格律等方面的束缚，用现代手法进行创作，丰富了表现手法和创作力，尤其是他一系列有关爱情、亲情及思念故土的诗作，语言清新华美，感情充沛真挚，堪称阿拉伯诗歌的瑰宝，深受读者喜爱。去年，他的新作《蝴蝶的痕迹》出版，在签名售书仪式上，慕名而来的人络绎不绝，排成长队。达尔维什享年67岁，他的去世引起了整个阿拉伯世界的关注，媒体的报道铺天盖地。巴民族权力机构主席阿巴斯派他的专机去美国，把达尔维什的遗体接回安曼，在那里举行追悼会，然后安葬在拉姆安拉。法国总统萨科齐10日也发布公报，称赞达尔维什是当代最伟大的诗人之一，表达法国对他的悼念之情。萨科齐在公报中说：“马哈茂德·达尔维什是一个时代的见证者和参与者。他的作品文字有力，充满浓浓的思乡之情，但却没有任何悲观和沮丧，取而代之的是永恒的活力与激情。”（本报开罗8月11日电）', '统一思想 坚定信心\n——一论确保全年经济社会又好又快发展\n 本报评论员《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月13日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n今年以来，我国经济社会发展经受了近几年最为严峻的挑战和考验。面对国际经济环境重大变化和国内严重自然灾害的突然冲击，全党全国各族人民万众一心，在党中央、国务院的坚强领导下，深入贯彻落实科学发展观，坚持一手抓抗灾救灾，一手抓经济社会发展，国民经济保持了平稳较快运行，继续朝着宏观调控的预期方向发展。当前，进一步统一思想，坚定信心，切实把思想和行动统一到中央对形势的分析判断和总体部署上来，全力做好下半年经济工作，确保全年经济社会又好又快发展，意义十分重大。统一思想，坚定信心，就是要把思想和行动统一到中央对形势的分析判断上来，既要保持清醒头脑，增强忧患意识，充分估计和重视面临的困难，积极应对各种风险和挑战；又要看到我国仍处于发展重要战略机遇期，经济社会发展的基本面没有改变，具有不少有利条件和积极因素。目前国际环境更趋复杂严峻，不确定不稳定因素增多，美国次贷危机影响仍在蔓延，世界经济增长放缓，全球通胀压力加大，外部需求继续减弱，对我国出口、就业和经济增长的影响进一步显现。国内经济运行中的一些矛盾也比较突出，主要表现在价格上涨压力仍在不断增大，制约农业稳定发展和农民增收的因素仍然较多，能源资源矛盾更加凸显，部分行业和企业生产经营困难。面对复杂多变局面，我们要全面分析形势，看到各种有利条件，看到光明发展前景，增强战胜困难的信心。今年以来我国有效应对了历史罕见的特大自然灾害，夏粮喜获丰收，农业保持良好发展势头，经济发展协调性增强，发展质量和效益提升，推进改革迈出新步伐，保障市场供应和改善民生成效显著。这些成就为全年经济平稳较快发展打下了坚实基础，我们要乘势而上，迎难而上，牢牢掌握主动权，努力保持经济社会发展好势头。统一思想，坚定信心，就是要把思想和行动切实统一到中央的总体部署上来。做好下半年经济工作，要继续深入贯彻落实科学发展观，把保持经济平稳较快发展、控制物价过快上涨作为宏观调控的首要任务，把抑制通胀放在突出位置。继续加强和改善宏观调控，保持宏观经济政策的连续性和稳定性，着力解决经济运行中的突出矛盾和问题，增强宏观调控的预见性、针对性、灵活性，把握好调控重点、节奏和力度；深化改革开放，着力推进经济结构调整和发展方式转变，提高经济发展质量和效益，切实加强节能减排和生态保护；更加注重改善民生，促进经济社会又好又快发展。中央审时度势，总揽全局，作出的经济工作总体部署，体现了科学发展观的要求，符合当前实际情况，是我们做好下半年经济工作的根本保证。发展是硬道理，发展的任务十分繁重。时不我待。各地区、各部门要坚决贯彻中央的各项部署，创造性地开展工作，下气力解决突出矛盾，继续推动经济社会又好又快发展。', '中央财政下拨八十六亿元\n让农村中小学生领到免费教科书\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月13日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报北京8月12日电（记者李丽辉）为保证秋季学期开学后，全国农村中小学生能够拿到国家规定课程的免费教科书，近日，中央财政下拨了秋季学期中央免费教科书专项资金86.4亿元。加上春季学期已拨付的免费教科书资金86.4亿元，2008年中央财政共安排免费教科书资金达172.8亿元，比上年增加91.5亿元，增长112.5％。仅免费教科书这一项惠民政策，就可以减轻农村中小学生家庭经济负担小学年人均90元，初中年人均180元。', '马来西亚媒体认为\n北京奥运会印证改革成果\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月13日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n新华社吉隆坡８月１２日电（记者李雯）马来西亚《东方日报》１２日发表题为《京奥印证改革\u3000中国走得更远》的文章，认为全球绝大多数华人在为北京奥运深感自豪的同时，都期盼中国能为世界作出更多的贡献。文章援引马来西亚—中国友好协会会长马吉德的话说，通过举办奥运会，中国向世界展示了所取得的成就。中国改革开放３０年来，经济上取得很大增长，未来还将会走得更远。文章还援引马来西亚七大乡团协调委员会主席孔庆庶的话指出，开幕式上强调“和”字，就是要告诉全世界人民，中国会促进世界和平，建立大同世界。他认为，中国振翅高飞，凡是炎黄子孙，无论任何国籍，都应感到骄傲。孔庆庶认为，中国强大了，周边的国家也会富起来，中国追求的是和谐、共同发展和共同分享，这对全世界都是好的。', '三十一个省区市和港澳台侨青少年代表欢聚北京\n奥运圆梦之旅开营\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月13日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n本报北京8月12日电（记者辛阳、曾华锋、赵婀娜）8月12日，北京迎来了第一批来自四川地震灾区的青少年代表，“奥运圆梦之旅”拉开帷幕。8月12日—18日，由共青团中央、北京奥运会志愿者工作协调小组组织的“奥运圆梦之旅”活动在北京举办，活动为期7天，口号是：圆梦奥运，和谐中国。此次活动组委会共邀请31个省（区、市）和港、澳、台、侨方面的130名青少年代表参与活动。其中，四川省、甘肃省、陕西省三个地震受灾省份推荐青少年代表60名左右。同时，从北京和港、澳、台、侨各方面也选择适量的青少年代表和志愿家庭作为社会志愿者参与活动。“奥运圆梦之旅”活动将向青少年宣传奥林匹克精神，开展奥林匹克教育，传播奥林匹克文化，弘扬“奉献、友爱、互助、进步”的志愿理念；向全国青少年展示北京传统文化的独特魅力和首都北京繁荣、文明、和谐、宜居的城市形象，让京外青少年感受新北京、共享新奥运，促进各地青少年的交流和友谊，努力为青少年创造理解、友谊和团结的和谐氛围。在为期7天的精彩纷呈的活动中，青少年朋友们将参观奥运场馆，观看奥运赛事，游览故宫、长城、天安门广场等历史文化景观，还将参与“心手相连一家亲”、56个民族志愿者联欢活动、“微笑北京”营员T恤衫绘画等活动。', '安得广厦千万间 灾区群众尽欢颜\n——四川震后三月一千万群众全部安置纪事\n 本报记者  刘裕国《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月13日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n面对“5·12”汶川特大地震空前的灾难和考验，在党中央、国务院的正确领导下，在全国军民和国内外社会各界大力支持下，四川人民万众一心、众志成城，开展了一场气壮山河、艰苦卓绝的抗震救灾斗争，取得了重大阶段性胜利。在90天内，让1000多万受灾群众住上过渡安置房，创造了人类历史上抗争特大自然灾害的奇迹。8月12日，在安县花荄镇京安小区，记者看到孩子们正用五彩画笔美化着自己的新家，将单调的板房装扮一新。墙面上绘着五彩的图案，窗台上种植着翠绿的文竹，小区里不时传来孩子爽朗的笑声……四川省委书记刘奇葆说，震后三个月让所有受灾的城乡无房户住进过渡安置房的目标能得以实现，是全省广大干部群众本着“以人为本、安民为先、尊重科学”的原则，努力以实际行动向党和人民交出令人满意的答卷。为政之要在于安民汶川特大地震破坏性大，波及范围广，致使四川400余万户城乡群众住房倒塌和损坏，1000余万群众无家可归。四川省委、省政府将党中央、国务院关于抗震救灾的系列决策部署与省情、社情、民情相结合，在全国人民的大力支持和无私援助下，积极攻坚克难、创造性地开展工作。四川省委领导清醒地认识到，为政之要在于安民。他们深入调研，科学决策，坚持把安民摆在首要位置，及时提出了“五安”的工作思路，即加快建设安置住房，着力实现安居；妥善解决基本生活，着力保持安定；切实加强防疫防灾，着力保障安全；千方百计促进就业，着力维护安稳；积极开展群众工作，着力促进安心。通过安民，巩固和发展抗震救灾工作有力有序有效推进的局面。“我搬进这里住着，心里就踏实了。”入住京安小区两个月来，78岁的村民张志成兴致勃勃地在屋前种上了四季豆。为了使受灾群众都能早日安居，四川省抗震救灾指挥部及时组建住房安置组。建设、民政、财政、国土等10个部门纳入，进度一天一报，6个督查组盯紧重灾区的建设进度、安全和质量。立足因地制宜，安置房建设“宜房则房、宜篷则篷、宜散则散、宜聚则聚”，总体规划上突出建设大社区，配套大型商业和农贸市场，以利居民自谋生路；在山区农村，注重分散安置，让安置农民不离土不离乡。三个月的攻坚克难，三个月的持续奋战，最终实现了受灾群众由临时安置到过渡性安置的转变。截至8月6日，四川全省城乡因地震造成住房损毁需过渡安置的445.4万户家庭已基本实现住房过渡安置，受益群众上千万。其中，农村347.6万户受灾家庭中，群众自建过渡安置房安置184.3万户，自建篷布房安置40.1万户，加固修复住房迁回入住76.8万户，省外援建的活动板房集中过渡安置7.1万户；另有已建成永久性住房安置1.7万户，正在重建永久性住房保证入冬前建成入住、暂时利用帐篷临时安置37.6万户。在城镇97.8万户受灾居民家庭中，极重灾区和重灾区共39县（市）的84.3万户城镇居民，通过省外援建的活动板房安置42.86万户，地方政府统建和调剂房源、企业自建或货币化安置19.3万户，集镇居民自建9.4万户，居民租房、异地就业等方式自行安置约11.92万户，另外社会捐建0.82万户；其他一般灾区13.5万户主要通过居民租房、地方政府调剂房源、企业自建或货币化安置、集镇居民自建等方式完成安置。穿行在灾区的安置点，无数个亮点闪现在记者眼前——在安县桑枣镇板房小区，建设方还特别添置了平衡板、股四头肌训练器、站立架等残疾人康复器械；在映秀镇安置点的“商业街”，不光能买到手机、日用百货，甚至连新鲜的西瓜、葡萄等水果也都有售；在京安小区，省委省政府特意搭建起文化帐篷、送来电视，确保受灾群众能收看奥运赛事；在彭州市通济镇思文社区，每户板房门前，盛开着两盆艳丽的三角梅，厦门市援建队伍从千里之外运送来市花，装扮灾区群众的新家。长治久安在乐业就业是民生之本，也是安民的长久之计。受灾人群如果无事可干、无业可就，不仅是生活问题，也会产生社会问题。为此，成都、绵阳、德阳、广元、雅安、阿坝６个重灾市（州）已举办专场招聘会５００多场，成功帮助灾区７０万左右因灾失业的城乡劳动者，通过各种渠道实现重新就业。8月9日，湖北省在四川地震灾区招聘的首批劳动者抵达宜昌市，被安置在该市16家大中型企业就业。当日抵达宜昌的灾区劳动者共78位。宜昌市领导与众多市民在夷陵广场敲锣打鼓欢迎他们的到来，并为他们每人发放了日常生活用品。宜昌人福药业、稻花香、宜化等16家企业的主要负责人带领员工，热情地将安排到自己企业的灾区劳动者一一接回企业妥善安置。来自雅安市的刘军已38岁，因腿部残疾一直没有工作，他激动地说：“感谢宜昌人民给了我工作的机会，我一定会尽最大的努力，不辜负大家的关心。”四川汶川特大地震发生以来，宜昌市积极伸出援助之手，在向灾区捐款5000多万元的同时，相关部门各尽所能，开展对口支援，市劳动保障部门精心筛选了20家规模较大、经济效益较好的企业，为灾区准备了400多个就业岗位，安排专人于7月中旬专程到灾区雅安、汉源、荥经举办现场招聘会，经过双方自愿选择，迅速促成了首批灾民到该市就业。中国大地处处有亲人。震后不久，沈阳辉山企业集团就向平武县人民伸出援助之手。50名到该企业工作的受灾群众激动地说，虽然大灾毁了我们的家园，甚至夺去了我们的亲人，但是我们并不想给国家带来更大的负担，不想政府为我们操太多的心，我们也想自力更生开始新的生活。这次，我们的愿望总算是实现了。四川省将多提供、多创造就业岗位，作为抗震救灾的重要任务。他们把解决灾区的就业问题与引导群众参与重建结合起来，通过对口支援、劳务输出、以工代赈、自主创业、创造公益性岗位以及帮助企业恢复生产等多种渠道扩大就业。震后，一个个就业培训班在帐篷里开课，一场场定向招聘会开进安置点。7月29日，崇州鸡冠山新区安置点一片热闹，经培训刚“出道”的80名缝纫女工拿到了第一笔订单：6000个环保口袋的后期加工，挣钱顾家两不误。劳务输出、以工代赈、自主创业、创造公益性岗位……一条条就业绿色通道开启。“明年地里又会长满庄稼、圈里又会养上猪羊，我们种的大红樱桃又能卖上好价钱，日子一定会好起来……”汶川县威州镇秉里村羌寨，年近八旬的秦文辉老人拄着拐杖，乐呵呵地看着新家，写满岁月的坚毅脸庞透露着喜悦，正如多难兴邦的底色上，跃动着生生不息的信念和力量！', '加大政策支持力度  完善信用担保体系\n鲁闽粤缓解中小企业融资难各有新招\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月13日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报北京8月12日电为缓解中小企业的融资难问题，山东、福建、广东等地加大政策支持力度，完善信用担保体系，取得了显著成效。山东：实施中小企业成长计划本报济南8月12日电（记者刘成友）山东省积极协调各金融机构，通过培育小企业，推进中小企业成长和特色产业提升，以及建立中小企业信用担保体系、间接融资服务体系和上市育成体系，不断改善和优化中小企业融资环境。山东省在金融部门和企业之间搭建合作桥梁，并制定了每年培育3000家小企业上规模的计划。他们积极向金融机构推荐业绩优、成长性好的小企业，解决了金融机构向小企业贷款过程中的信息不对称问题，实现了银行与小企业的互利双赢。山东省政府还将2700家企业列入中小企业成长计划，并与中国农业银行签署协议，承诺5年内给这些企业新增500亿元综合授信额度。加强中小企业信用担保体系建设，引导担保机构规范有序发展，是山东省采取的另一项重要措施。截至去年底，全省已有中小企业信用担保机构349家，担保资金总额达119.3亿元，已累计担保企业1.96万家，担保总额达708亿元，其担保规模和风险控制水平均处于全国前列。福建：打开融资“三扇门”本报福州8月12日电（记者朱竞若）福建省调查总队提供的最新数据显示，今年上半年福建规模以上中小工业企业有生有死，但总体数量是有增无减，总体经营状况困难中向好。去年11月，福建省出台了《关于进一步支持中小企业融资的若干意见（试行）》，帮助中小企业开启融资“三扇门”——用好银行贷款、用活民间资金、吸引国际资本。中小企业融资难，核心在信用，在担保。鼓励大企业注资成立信用担保公司，为产业链上的中小企业及行业内企业提供融资担保，成为福建的尝试。七匹狼投资股份有限公司、恒隆建材有限公司、百信机械制造有限公司等民营企业参股，成立了晋江市担保公司，专为中小企业服务。南靖县探索“联保体（小组）贷款”模式，全县由中小企业户、农民专业合作社等自发组成联保体118个，发放贷款3487万元。福建有1000万华侨，民间资本雄厚、活跃，有效地缓解了中小企业的资金瓶颈。为吸引国际资本，福建举行特别对接会，把国际投资银行、风险基金外加会计师事务所都请进来，让中小企业的优势显山露水。广东：创造互助担保新模式本报广州8月12日电（记者罗艾桦）据广东省中小企业局有关负责人介绍，通过政策培育、示范带动、典型推广、资金扶持、行业自律，全省规范信用担保体系已基本形成，目前差不多有500家大信用担保公司活跃在南粤大地，21个地级市都建立了中小企业信用担保机构。自2003年以来的5年里，它们共为5万多家中小企业提供了1860亿元的融资担保，尤其是2007年更激增为2.1万家、730亿元，占全国的1/7强。今年广州市进一步采取“政府组织、会员参与、专业管理、财政支持”的方式，创造出“1+N”互助担保新模式，上半年用400万元成功为6家中小企业取得了2000万元融资服务。珠海市协调8家银行、12家担保机构积极推进“四位一体”融资模式，年内已为该市64家中小企业贷款3.5亿元。', '衷心的祝福\n——《中日和平友好条约》缔结三十周年纪念邮票在日发行\n 本报驻日本记者  于  青《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月13日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n\n 12日，日本邮政发行题为《日中和平友好条约30周年纪念》的邮票。本报记者  于  青摄为纪念《中日和平友好条约》缔结30周年，出自中日两国画家之手的纪念邮票在日本出版发行，中国驻日本大使馆12日在东京举行纪念邮票展览会和招待会。日本首相福田康夫、中日友好协会会长宋健、中国对外友协会长陈昊苏、外交部副部长武大伟等来函祝贺纪念邮票发行。日本众议院议员、日中协会会长野田毅等日中两国各界人士约200人出席了招待会。在这套纪念邮票中，日本画家平山郁夫的四幅作品是《天坛》、《灵峰黄山》、《敦煌石窟九层楼》和《法隆寺五重塔》；中国画家王传峰的四幅作品是《鱼水情·春夏秋冬》；日本邮票设计家森田基治的两幅作品是《鸳鸯、牡丹和樱花》。中国驻日本大使崔天凯在招待会上致词说，30年前的冷战时期，中日两国签署的《中日和平友好条约》既反映了两国人民要求和平、要求友好的强烈愿望，也体现了两国领导人高度的政治智慧和勇气。条约签署之后不久，邓小平对日本进行了历史性的访问，与福田赳夫首相交换了《中日和平友好条约》的批准书。此后不久，中国开始了历史性的改革开放进程。这些重大事件都发生在同一年份，绝不是偶然的。这些事件对于中日两国各自的发展、对于中日关系的发展，乃至对于亚洲和世界的和平、稳定和发展所发挥的重要历史作用，正在越来越多地显现出来。30年后的今天，中日关系站在新的历史起点上，我们纪念条约的签订具有特殊意义。纪念邮票表现了闻名世界的中日两国文化古迹和世界遗产，还有美丽的鸳鸯、鱼和花卉，象征着两国悠久的良好关系和美好的发展前景，还表达了对两国关系和两国人民的祝福。日本首相福田康夫在贺词中说：“30年前的今天，在家父福田赳夫任内签署了《日中和平友好条约》。30年过去了，日中两国跨越了众多磨练。今天，两国友好邻邦正在构筑新的友好关系。”“像王传峰这样年轻有为的画家和平山郁夫大师这样代表日本画家合作，以日本为起点活跃在世界各地，让我们感受到一种新的日中关系。相信这套纪念邮票一定会受到日中两国民众的广泛关注。祝愿日中两国关系不断发展。”园田天光光是30年前代表日本在《中日和平友好条约》签字的日本外相园田直的夫人，她在接受本报记者采访时说：“30年前，日中两国领导人相互信任、满怀诚意地签署了意义深远的《日中和平友好条约》。30年来，条约为两国关系稳定发展发挥了不可替代的作用。今后30年，日中两国和平友好将继续造福于亚洲和世界。”（本报东京8月12日电）', '出版商机对接读者意识\n奥运图书持续热销\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月13日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n本报北京8月12日电（记者张贺）8月10日是星期天，在北京西单图书大厦，奥运图书专柜占据着显眼的位置，许多读者在认真挑选，一些心急的小读者拿到书后就直接坐在地上津津有味地翻看起来。据大厦营销管理中心负责人介绍，专柜共陈列了1000多种奥运图书，目前销量都不错。其中，浙江少儿出版社出版的《福娃奥运漫游记》和北京出版社的“福娃系列图书”最受读者尤其是小读者的欢迎。8月8日晚精彩绝伦的北京奥运会开幕式极大地激发了人们对奥运会的热情，奥运图书持续热销。一些出版界人士认为，北京奥运会开幕式对中国传统文化的精彩展示给出版界提供了一个难得的机遇，今后出版的相关图书应该图文并茂，通俗易懂，多层次介绍中国历史文化。据不完全统计，目前出版界已出版奥运出版物1300多种，内容涵盖奥运百科、竞赛规则、中国文化、北京风情、语言学习等方方面面。实际上，奥运给出版业带来的商机不仅仅局限在有关奥运会的图书上，一些传统文化、旅游地理方面的图书也持续畅销。《手艺北京——民间艺术的知性之旅》、《中国结丛书》、《北京古狮》、《中国古都北京》等图书尽管售价不菲，但购买者仍络绎不绝。山西出版集团精心组织了《走遍山西》丛书、《山西旅游目的地》丛书、《山西旅游风景名胜》丛书（升级版）等十几套近百册旅游图书，为奥运期间到山西旅游的国内外友人提供最详尽的读本。中国出版科学研究所所长郝振省认为，奥运及相关图书的热销在一定程度上反映出我国出版行业在转企改制之后市场意识、读者意识有所增强，“这也是文化体制改革取得成效的一个直观的表现。”近几年来，通过深化文化体制改革，我国出版社的市场竞争力有所增强，出版业出现购销两旺的好势头。据新闻出版总署统计，2007年全国共出版图书248283种，其中新版图书136226种，重版、重印图书112057种，总印数62.93亿册（张），与上年相比图书品种增长6.12%,新版图书品种增长4.58%，重版、重印图书品种增长8.05%，定价总金额增长4.25%。', '汶川地震灾后恢复重建总体规划征求意见\n恢复重建资金约为1万亿元\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月13日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n本报北京8月12日电（记者朱剑红）在四川汶川大地震发生整整三个月的时候，按照国务院抗震救灾总指挥部的工作部署，国家发改委今天发布了《国家汶川地震灾后恢复重建总体规划（公开征求意见稿）》（全文见第十七至第十九版），公开向社会征求意见。国家发改委的公告称，为有力、有序、有效地开展汶川地震灾后恢复重建工作，根据《中华人民共和国防震减灾法》、国务院《汶川地震灾后恢复重建条例》，国家汶川地震灾后重建规划组编制了《国家汶川地震灾后恢复重建总体规划（公开征求意见稿）》。规划共分十五章，内容为重建基础、总体要求、空间布局、城乡住房、城镇建设、农村建设、公共服务、基础设施、产业重建、防灾减灾、生态环境、精神家园、政策措施、重建资金和规划实施。规划的指导思想是，深入贯彻落实科学发展观，坚持以人为本、尊重自然、统筹兼顾、科学重建。优先恢复灾区群众的基本生活条件和公共服务设施，尽快恢复生产条件，合理调整城镇乡村、基础设施和生产力的布局，逐步恢复生态环境。坚持自力更生、艰苦奋斗，以灾区各级政府为主导、广大干部群众为主体，在国家、各地区和社会各界的大力支持下，精心规划、精心组织、精心实施，又好又快地重建家园。规划的基本原则是：以人为本，民生优先；尊重自然，科学布局；统筹兼顾，协调发展；创新机制，协作共建；安全第一，保证质量；厉行节约，保护耕地；传承文化，保护生态；因地制宜，分步实施。规划的重建目标是，用三年左右时间完成恢复重建的主要任务，基本生活条件和经济发展水平达到或超过灾前水平，努力建设安居乐业、生态文明、安全和谐的新家园，为经济社会可持续发展奠定坚实基础。根据上述征求意见稿，完成规划确定的目标和重建任务，恢复重建资金总需求经测算约为１万亿元。公告称，公开征求意见时间为8月12日至8月24日，信函请寄至：北京市西城区月坛南街38号国家发展改革委国家汶川地震灾后重建规划组办公室，邮政编码：100824；电子邮件发至：zhcjcn@ndrc.gov.cn。', '拿一块科学发展的金牌（人民时评）\n\n 汪晓东《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月13日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n奥运健儿争金夺银，亿万观众如痴如醉。各国运动员表现出的拼搏精神，让人为之欢呼喝彩，为之动容感佩。赛场外，另一场“拼抢”悄然进行。为有效缓解中小企业融资难，各地竞出新招：江苏积极开展农村小额贷款组织试点，组建小额贷款公司；上海把对中小企业贷款的审批权限下放到一级支行，大大加快贷款拨付速度；浙江首次给予民间贷款机构合法身份，撬动蕴藏民间的数千亿元资金……听起来，这些事情似乎不如奥运赛事精彩激烈，但是，突破经济发展中的瓶颈，保持经济平稳较快增长，就其复杂的程度以及创新的难度而言，是更大的挑战和考验。发展经济，是竞争更激烈的“奥运”。奥运，比的是什么？首先是一股气，一种精神。试想，为什么“铁榔头精神”会照亮一个时代？为什么许海峰、李宁会成为我们心中永远的英雄？小平同志当年曾说，没有一股子气呀、劲呀，就走不出一条好路，走不出一条新路。回想改革开放30年的发展，靠的就是这样一种拼的精神，抢的精神，不服输的精神。正是因为有这样的拼搏精神，我们铆足了劲，聚精会神搞建设，一心一意谋发展，一步一个脚印，提升发展的目标，这与“更快、更高、更强”的奥林匹克精神是很契合的。发展经济，是难度更大的“奥运”。奥运赛场上，波诡云谲，变幻莫测，有意外，有惊喜。发展经济同样如此。就说这30年中，我们在经济发展中经历了多少矛盾和问题？通货膨胀、楼市泡沫、金融危机，以及能源和环境困难等等。今年，我们突遇南方雨雪冰冻和汶川特大地震两场自然灾害，眼下，经济运行中也出现各种困难，这些都对我们提出严峻挑战。在奥运的赛场上，那些直面挑战、克服困难最终夺取金牌的故事不胜枚举，而今，当经济生活中遇到这些挑战，我们也同样要有这种精神。无论在赛场上，还是在经济发展的道路上，从来没有一帆风顺，风雨后的彩虹更加绚丽夺目。发展经济，是更讲究科学的“奥运”。体育比赛，除了有拼搏的精神、良好的心态，还要有科学的态度。这种科学的态度，包括平时科学的训练，也包括对自己的实力要有科学的认识。发展经济也是如此。前些年，一些地方不顾自身实际，一味追求高指标快速度，患上“GDP崇拜症”，其结果，数字上去了，却付出了很大的代价。如今，科学发展的理念日益深入人心，摒弃粗放发展模式的决心与日俱增，村村点火、处处冒烟的情况少了，对节约资源、保护环境考虑得多了，对群众的切身利益考虑得多了。这是十分可喜的转变，同时也是必然的选择。无论是体育比赛，还是经济发展，惟有树立科学的态度，我们才能打胜仗。奥运赛场激战正酣，我们期待中国代表团收获更多金牌；同时，我们也期待着，各地在创新发展模式方面，在突破发展瓶颈方面也来一场比赛，并取得优异成绩。', '奥运旅行团声势大（北京欢迎你（五））\n\n 本报驻蒙古国记者  霍  文 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月13日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n北京奥运会的大幕徐徐拉开，蒙古国唯一代理门票销售的蒙古国国际旅行社工作人员也进入繁忙状态。该公司将为到北京观看奥运会的700多名蒙古国观众提供在北京的“看、玩、食、住、行”全套服务。“我们组织的奥运旅行团规模空前。”该旅行社中国部经理孟赫图格斯说：“蒙古国分配到的5000多张门票早已销售一空。与上届奥运会100张门票只卖出20张的情况相比，足以说明蒙古国观众对北京奥运会的热情。”蒙古国国际旅行社是蒙古国最大的一家旅行社。为使奥运旅行团成员得到满意的服务，该旅行社设计了5天至7天观看奥运会的各类“套餐”，700多名观众分批到北京看奥运会。奥运旅行团除观看开幕式、闭幕式和摔跤、柔道等蒙古国人喜欢的项目外，旅行社还专门安排一天时间，让想了解中国传统文化的游客到长城、故宫、颐和园、天安门等名胜古迹游览。另外，到全聚德品尝北京烤鸭也是旅行团的一个重要项目，因为北京烤鸭在蒙古国可谓家喻户晓。蒙古国奥运旅行团的北京之行还有一个更重要的任务，就是为本国运动员加油助威。蒙古国奥委会与国旅公司将旅行团成员组织成拉拉队，他们将穿统一的服装为本国运动员摇旗呐喊。摔跤、柔道、射击、拳击等项目是蒙古国体育运动的强项，遗憾的是至今还未取得过奥运会金牌。蒙古国全国上下对北京奥运会都寄予厚望，希望本国运动员能在北京奥运会上实现金牌“零的突破”。奥运旅行团的观众也盼望着能亲眼见证这一激动人心的历史时刻。他们相信，蒙古国运动员在北京比赛，一定能发挥出高水平，取得令人满意的成绩。（本报乌兰巴托电）', '拼搏了，就值得尊重（人民论坛）\n\n 林治波《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月13日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n奥运会已经进行了4天，许多项目决出了奖牌，拿到奖牌特别是金牌的选手，兴高采烈，我们应该向他们祝贺。没拿到奖牌或者没拿到金牌的选手，深感遗憾,我们也很能理解。辛辛苦苦地准备了多年，却没有实现既定的目标，有些失落是自然的。从公众舆论和媒体的报道来看，重视金牌的数量，重视比赛的结果，重视冠军的报道，给获胜者以盛赞和关注，也都不奇怪。奥运会毕竟是汇聚世界各路健儿的竞技大赛，奖牌和锦标之中，凝聚着国家的实力和民族的荣誉，也凝聚着运动员的心血和自我价值。但是，奖牌和锦标并不意味着体育比赛的全部，体育运动当中蕴涵着比奖牌和锦标更为广泛而深刻的意义。以本届奥运会为例，竞赛小项302个，参赛的运动员达万名以上，这意味着平均几十位选手才能得到一块金牌，这就注定绝大多数选手拿不到金牌，甚至得不到奖牌，在这种情况下，各路健儿依然来到北京，欣然参赛。他们的积极参与，成就了伟大的奥林匹克运动，显示了全人类的团结和睦，以及人类对奥林匹克精神的共同追求。从这个意义上说,参与本身就是一种精神，就是一种境界，就有一种意义。是竞技就必然有胜负，胜负的结果固然重要，但拼搏的过程同样重要。过分重视结果，不仅会丢掉过程的乐趣，还可能导致难以发挥正常水平。金牌固然有助于提高国家声誉和民族自豪感，体现运动员的竞技水平，但不可夸大金牌的价值，体育比赛就是体育比赛，不宜赋予其过多过重的意义。从比赛的角度看，选手对金牌的过分看重会增加自身的压力，舆论对金牌的过分期待会加大选手的压力，两者叠加极易导致选手发挥失常，这就是过犹不及的道理。如果不是压力过大，相信射击选手杜丽、谭宗亮的表现也许会更好。在过程中展现拼搏精神，在拼搏中运用技战术，在技战术的较量中品尝竞争的乐趣，保持一份平常心，反而更容易发挥水平。中国男篮对阵美国“梦八”、对阵西班牙队，虽实力不及、经验不足，但打出了风格，赛出了水平，虽失犹得，虽败犹荣。体育比赛充满了不确定性，选手心态的微妙变化、竞技状态的不稳定、对手的情况、天气的变化，以及场地和器材等因素，都可能对比赛结果产生影响。这种不确定性，往往会使比赛出现意料之外的结果，这也要求我们以平常心客观看待比赛得失。在体育比赛中，选手自身的怨天尤人或过分自责，舆论的苛责诘难、嘲讽轻视，都不是正确的态度。无论运动员还是观众，既要经得起胜利，也要经得起失利，胜了不骄傲，败了不气馁。应当看到，即便失利，也是一种经验的积累，吸取教训，积蓄力量，以利再战，是一种风度，是一种韧性，也是一种成熟。参与了，拼搏了，竭尽了全力，纵然失利也应获得掌声、获得鼓励，得到理解、得到尊重。', '四年卧薪尝胆\u3000今朝重上峰巅\n中国体操帅小伙儿！（奥运之星）\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月13日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n\n 8月12日中午12时40分，北京奥运会结束了体操男子团体决赛，中国队以286.125分轻松战胜其他强手，时隔8年之后重夺奥运会体操男子团体冠军。（相关报道见第五版）本报记者李舸摄“自从四年前雅典失败那天，我们就憋着一股劲，我和队员们发誓一定要在北京把这块金牌夺回来。”——体操中心副主任黄玉斌赛后回答记者提问时眼中强忍泪水。', '7月份居民消费价格同比上涨6.3%\n如何看待物价上涨趋势减弱\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月13日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报北京8月12日电（记者朱剑红）据国家统计局今天发布的月度统计数据，7月份，居民消费价格总水平（CPI）同比上涨6.3%；1—7月份累计，居民消费价格总水平同比上涨7.7%。国务院发展研究中心副主任卢中原接受记者采访时表示，这两个数据都在回落，看来控制物价持续上涨的措施已取得了初步成效，物价上涨的趋势在减弱。对物价上涨趋势减弱的原因，卢中原分析道，首先是去年以来的中央宏观调控政策取得了成效。从总量政策看，防止结构性通胀转变为全面通胀的方针得到了较好的贯彻，从紧的货币政策有效地控制了信贷规模的过快增长。此外，从控制需求过快增长方面看，今年以来固定资产投资的增速平稳，扣除投资品的价格因素，与去年基本持平，这在总体上有利于居民消费价格的平稳回落。在增加供给方面，去年以来，中央政府对农副产品的生产采取了一系列扶持政策，如能繁母猪补贴、农资综合直补、良种补贴等等，这些政策对于提高农民积极性，从而增加短缺农副产品的生产供应起到了很好的作用。此外，去年猪肉等农副产品价格大幅度上涨的市场信号，也刺激了农民种植养殖的积极性。经过一年多的生产周期，目前市场供应已经得到了改善。国家统计局公布的数据显示，7月份构成CPI的八大类商品仍为五升三降：食品类价格同比上涨14.4%；烟酒及用品类价格同比上涨3.1%；衣着类价格同比下降1.4%；家庭设备用品及维修服务价格同比上涨3.1%；医疗保健及个人用品类价格同比上涨3.1%；交通和通信类价格同比下降0.3%；娱乐教育文化用品及服务类价格同比下降0.9%；居住类价格同比上涨7.7%。卢中原在分析下半年物价走势时告诉记者：“年初我们根据模型分析得出结论，今年的物价将是前高后低，现在仍然维持这个判断。”从统计因素看，受去年较高的翘尾因素影响，再加上低温雨雪冰冻以及地震等自然灾害等新涨价因素，上半年物价在高位运行是意料之中的事。下半年翘尾因素的影响将逐渐减少，再加上农副产品供应的进一步改善，CPI将逐月回落，平稳运行。卢中原还特别提到，最近他在外省市调研，很多地方的领导都提到，市场供应一直比较充足，看来改革开放30年提供了较好的物质基础，我们已经走出了由于供给短缺而导致的通货膨胀。所以，虽然控制通货膨胀还面临着国际国内市场的许多困难，但各地还是有信心有能力维持物价的稳定运行。', '奥运会让世界了解中国（国际论坛）\n\n 辛本健《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月13日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n第二十九届奥运会正在北京举行，世界各国媒体对开幕式和比赛都进行了非常积极的报道。一些西方国家媒体和有识之士纷纷指出，应借此机会理性地重新认识中国。美国《华尔街日报》8月9日的一篇文章指出，奥运会开幕式进行得“几乎完美无瑕”，“现场9.1万名观众以及运动员、赛会组织者和全球政要不时爆发出欢呼声和掌声”，中国“不遗余力地希望通过开幕式传递和平与和谐的信息”。法国《费加罗报》8月8日发表名为《理解中国》的社论，认为“北京奥运会十有八九将最终使中国晋升为世界大国，并赢得其他国家的好感和赞赏”。此前，英国广播公司在英国、美国、韩国、巴西和印度进行了一项名为“世界民众如何看中国”的民意调查，结果显示“中国并非全球性难题的制造者”。英国和美国的大多数受访者不认为粮食、石油价格攀升以及气候变化等问题是中国造成的；英国民众越来越把中国视为盟友。在美国，“中国威胁论”一度很有“市场”，但最近许多有识之士呼吁美国应尽快抛弃这一论调。美国前国家安全事务助理布热津斯基指出，中美关系的未来非常乐观，中国正在国际社会中发挥着建设性作用，“中国威胁论”在美国日益衰落。在美国《中国安全》杂志2008年春季号上，美国哈佛大学教授约瑟夫·奈撰文指出，“中国威胁论”的最大危险在于它可能导致西方与中国之间的敌意和误解不断升级，最终演变为一个“自我实现的预言”。针对欧洲的反华言论，德国前总理施罗德最近在德国《时代》周报上发表了《我们为什么需要北京》一文，指出中国实行全方位和平外交，特别是在与周边国家和地区发生矛盾时，都致力于和平谈判解决。要解决当今世界面临的气候变化、能源安全及反恐等诸多问题，都离不开中国，更不能与中国为敌。因此，西方“需要中国这个伙伴”。西方世界开始重新认识中国，在很大程度上是由于中国正为解决全球性难题发挥着积极和不可替代的作用，并日益得到国际社会的认可。在全球经济增长放缓、通胀居高不下的情况下，中国不但对全球经济增长的贡献很大，而且显著缓解了全球通胀压力。据联合国亚太经社理事会统计，自2000年以来，中国对全球增长的贡献最大；在2001年至2005年期间，中国的出口商品使美国的通胀率每年降低0.28个百分点，欧盟降低0.37个百分点，日本降低0.65个百分点。在全球粮价不断飙升、全球粮食安全面临危机之时，拥有13亿多人口的中国却基本实现粮食自足。在维护国际安全方面，由中国主持召集的朝核问题六方会谈，已经成为解决朝核问题最重要的平台。中国还积极参加联合国维和行动，迄今已向全球派出维和人员7000余人次。在消除全球贫困问题上，中国已经对44个不发达国家减免了200亿元人民币的债务，并决定向不发达国家提供100亿美元的优惠贷款。为应对全球气候变化，中国在近20年内人工造林的面积是全球最大的，可吸收二氧化碳51亿吨；从1990年到2005年，中国的单位GDP能耗降低了46.6%，相当于减少排放了18亿吨二氧化碳。所有这些事实表明，中国为世界和平与繁荣做出了不可替代的贡献。北京奥运会的举行，使世界人民有了更多的机会了解中国，了解中国人民推进和谐世界的美好愿望与坚定信心。正是有了这样的了解，世界也将会“微笑着对待中国”。', '2010年冬奥会开始接受非注册记者报名\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月13日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n本报北京8月12日电（记者赵婀娜）今天，加拿大不列颠哥伦比亚省省长戈登·坎贝尔在2008北京国际新闻中心向中外记者宣布，２０１０年冬奥会和残奥会期间供非注册记者使用的“2010年国际新闻中心”已开始接受注册申请。“2010年国际新闻中心占地2600平方米，设在罗伯逊广场，将为媒体提供很好的采访机会，包括与官员和运动员接触的机会。”坎贝尔说，新闻中心将提供一流的设施、一流的服务和一流的体验。同时，2010年国际新闻中心将力求成为奥运会历史上第一个“绿色认证”的国际新闻中心。据介绍，预计在2010年冬奥会和残奥会期间会有3000名非注册记者去采访报道。2010年国际新闻中心将于２０１０年１月２８日至2010年２月２８日运行。“非注册记者的报道领域很宽，北京奥运会非常注重借助他们来宣传自身的历史和文化，这一点值得我们借鉴。”坎贝尔也希望通过举办奥运会来展示不列颠哥伦比亚省不同凡响的地方，包括当地的社区、文化和商业等。参加了北京奥运会开幕式的坎贝尔认为北京奥运会开幕式“非常精彩”，其中充满了创意，这既让中国人感到自豪，也让外国人深受启发。', '弘扬奥运精神 营造奥运氛围\n中国电影“加油”奥运\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月13日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n本报北京8月12日电（记者向兵）8月8日，中华民族百年期盼的梦想终于在美轮美奂的北京国家体育场点燃。当“鸟巢”顶上硕大的火炬与千万束绚丽的礼花一起燃放出夺目的光芒时，中国电影人与全国人民一道，脸上绽开着灿烂的笑容，胸中迸发出自豪的欢呼。为了迎接这一时刻的到来，中国电影人以饱满的创作激情和高涨的爱国情怀，精心策划、拍摄了一批以奥运为主旨的精彩影片，弘扬奥运精神，凝聚奥运共识，营造奥运氛围。在一个月前的7月上旬，中国电影人在全国农村举办了电影数字化放映“同日万场迎奥运”的盛大活动，同时放映《一个人的奥林匹克》和《买买提的2008》两部影片，壮观的“万场同映”中全国农村观众达2500万人，创造了同时观看同一部影片人数最多的世界纪录。《一个人的奥林匹克》讲述的是70多年前我国短跑运动员刘长春，毅然独自参加1932年洛杉矶奥运会的悲壮历史，《买买提的2008》则生动展示了全国各族人民团结奋斗迎奥运的精神风貌。它们是2008年奥运电影的代表作，与它们一道迎接奥运盛会的，还有讴歌我国基层体育教练用生命诠释奥林匹克精神深刻内涵的《破冰》；运用珍贵历史影像资料，真实追忆中国百年奥运史的《加油，中国》；以“鸟巢”历时七年的建设为线索，编织出中国人民构筑奥运梦想动人图景的《筑梦2008》。此外还有《夺标》、《国球女孩》、《海之梦》等一大批体育题材影片。这些作品题材多样、内容丰富、形式各异、各具特色，艺术地表现了中国人民对北京奥运会的殷切期待和全力支持。这批影片的集中涌现也再次显示了产业化改革给中国电影注入的勃勃生机。2008年上半年，全国电影市场继续保持了2007年的快速发展势头,不仅票房、场次、人次指标同比有较大增幅，更重要的是国产影片的社会影响和市场主导地位得到进一步提高。截止到6月底，全国主流电影院线市场（不含二级市场和农村市场）票房已超过16亿元，场次达230多万场，观众6000多万人次，比2007年分别增长45%、29%、33%。在电影市场总体攀高的同时，国产影片在电影市场的上升趋势更为显著，2008年上半年全国主流电影院线市场国产影片票房超过9亿元、场次125万余场、观众近3500万人次，与2007年同比增长都超过了50%。经过产业化改革洗礼的中国电影已从低谷徘徊走向快速发展，正在成为社会文化生活的重要亮点和舆论焦点，成为人民群众喜闻乐见的文化样式。', '四川1000万受灾群众全部住进过渡安置房\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月13日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n\n  四川省彭州市小鱼洞镇大楠村地震灾区群众兴高采烈地搬进了江西省援建的过渡安置活动板房，生活用品和设施一应俱全。图为孩子们在安置房外的健身设施处锻炼身体、游戏娱乐。CFP供稿\n\n\n\r\n\t\t\t\t\t\t\t/*\tif(picResCount>0){\r\n\t\t\t\t\t\t\t\t\tdocument.getElementById("picres").style.display="block";\r\n\t\t\t\t\t\t\t\t\tdocument.write("
");\r\n\t\t\t\t\t\t\t\t}*/', '玻利维亚总统莫拉莱斯将留任\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月13日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n新华社墨西哥城８月１１日电（记者李德旺）拉巴斯消息：玻利维亚选举法庭１１日公布的近1/4的计票结果显示，玻利维亚总统莫拉莱斯在１０日的公投中获得５２％的支持率，从而将留任总统一职。玻利维亚１０日就总统、副总统以及全国９个省中的８个省长的去留问题举行了全民公投。根据莫拉莱斯今年５月签署生效的一项法案，如果在公投中要求他们下台的票数超过５０％，他们将分别被免职。莫拉莱斯１１日表示，如果留任总统，他将寻求同各省省长对话，以结束玻利维亚目前的政治危机。\u3000莫拉莱斯是玻利维亚历史上首位印第安土著人总统。２００６年初上台执政后，莫拉莱斯主张制定新宪法，重新分配国内财富，援助相对贫困的西部。东部发达省份认为，这有损他们的经济利益，不赞同新宪法，要求实行自治。有４个省不顾中央政府的强烈反对，今年先后举行“自治公投”，宣称多数民众倾向自治。基于这样的背景，莫拉莱斯要求举行罢免性公投，以解决国内的政治危机。', '刘延东会见乌克兰副总理\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月13日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n据新华社北京８月１２日电（记者荣燕）国务委员刘延东１２日在人民大会堂会见了前来出席北京奥运会开幕式及相关活动的乌克兰副总理瓦休尼克。刘延东说，中国和乌克兰是重要合作伙伴。中方赞赏乌政府在台湾、涉藏等问题上给予中方的支持，感谢乌政府和人民对四川地震灾区的援助，愿与乌方一道，推动中乌全面友好合作关系不断迈上新的台阶。', '中国男佩不再是“男配”——\n仲满挺身而出担纲主角（奥运之星）\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月13日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n\n 在中国队其他选手出局之后，仲满挺身而出，夺得中国男子击剑奥运历史首金。图为8月12日，仲满披上五星红旗，庆祝胜利。（相关报道见第十一版）新华社记者\u3000杨磊摄“这枚金牌我们等了24年！”——仲满夺冠后，中国击剑队教练王键话语哽咽。', '京津城际开通10天客流超51万人次\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月13日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报北京8月12日电（记者陆娅楠）记者从北京铁路局获悉：自8月1日京津城际铁路通车运营以来，时速300公里至350公里动车组列车运行平稳有序，受到京津两地市民青睐，每逢周末几乎趟趟列车爆满。数据显示，1日至10日，京津城际铁路通车运营10天，运送京津两地旅客51.37万人次。10日，京津城际铁路出现客流小高峰，几乎趟趟动车组列车都满员。当日，铁路开行94列京津城际列车，运送旅客5.08万人次。为方便旅客购买车票，铁路部门增设了售票点，乘客不仅可以在售票点购买到3日内的京津城际车票，还可以在售票点或自动售票机购买返程车票。', '约旦国王访问伊拉克\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月13日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n新华社巴格达８月１１日电（记者惠晓霜、亢德喜）约旦国王阿卜杜拉１１日抵达巴格达对伊拉克进行访问。他是２００３年伊拉克战争爆发以来首位访伊的阿拉伯国家元首。据伊拉克国家电视台报道，伊总理马利基与阿卜杜拉举行了会谈，讨论了两国关系和伊拉克的安全局势。近年来，伊拉克政府一直呼吁周边阿拉伯国家加快发展与伊的外交关系，实现高层访问并派遣大使。阿拉伯联合酋长国、约旦、巴林等阿拉伯国家今年先后宣布将重开驻伊拉克大使馆并任命驻伊大使。约旦是伊拉克难民的主要收容国。据联合国估计，在２２０万伊拉克海外难民中，有７０多万滞留约旦。马利基今年６月访问约旦时同意延长两国２００６年达成的协议，继续向约旦出口优惠价石油直到２０１１年。', '奥运奖牌榜\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月13日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n\n \n\n\n\r\n\t\t\t\t\t\t\t/*\tif(picResCount>0){\r\n\t\t\t\t\t\t\t\t\tdocument.getElementById("picres").style.display="block";\r\n\t\t\t\t\t\t\t\t\tdocument.write("
");\r\n\t\t\t\t\t\t\t\t}*/', '朝鲜女举收获第一金——\n朴贤淑最后一举惊险逆转（奥运之星）\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月13日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n\n 8月12日，朝鲜运动员朴贤淑在北京奥运会举重女子63公斤级决赛中最后一举上演逆转，获得金牌。图为朴贤淑（左）夺冠后与教练拥抱。新华社记者\u3000徐昱摄“金牌就是最好的庆祝。”——朴贤淑谈到自己如何庆祝这场胜利时，她笑了。', '上半年供销社系统销售额增24.22%\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月13日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报北京8月12日电（记者杜海涛）上半年，全国供销合作社系统实现销售总额4948.92亿元，增长24.22%。农副产品收购527.14亿元，同比增长38.46%，增幅比去年同期高5.82个百分点。上半年，国内有28个省（区、市）和新疆生产建设兵团销售额实现不同程度的增长。其中，增幅在40%以上的有6个省（区、市），比去年同期增加3个：其中黑龙江增长122.6%，宁夏增长97.39%。从基层供销社经营状况看，主要有两大亮点：一是购销总额双双突破千亿元大关，其中购进总额达1002.25亿元，销售总额达1116.30亿元；二是增幅再上新台阶，基层社购销总额单月增幅均超过25%。', '俄宣布结束对格鲁吉亚的军事行动\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月13日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n本报莫斯科８月１２日电（记者张光政）俄罗斯总统梅德韦杰夫１２日在克里姆林宫会见俄国防部长谢尔久科夫和武装力量总参谋长马卡罗夫时宣布，俄罗斯决定结束“迫使格鲁吉亚当局实现和平”的军事行动。据俄塔社报道，梅德韦杰夫说，俄罗斯的目的已经达到：“维和部队和公民的安全重新得到保障”，“侵略者已被惩罚并遭受重创”，“侵略者的武装力量已被瓦解”。他说，一旦南奥塞梯出现新的“侵略行动”，俄军一定予以制止。俄武装力量副总参谋长诺戈维岑当天在莫斯科举行的记者招待会上说，俄罗斯部队已接到停止进攻的命令。但如果格军队采取新的行动，俄军将坚决予以回击。诺戈维岑在介绍南奥塞梯冲突地区情况时说，过去一天，军事对抗没有停止，格军现在已转入防御，并撤出某些地区。', '天津滨海新区加速大项目建设\n“中新生态城”进入实施阶段\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月13日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n本报北京8月12日电（记者朱虹、王炜）百万吨乙烯、千万吨炼油、空客A320大飞机、新一代运载火箭、300万吨造船……今后3年，天津滨海新区将加快建设上述引擎项目，投资5000万元以上的项目将达360多个，总投资7000多亿元。同时，将完成基础设施投资3000亿元左右。这是记者从北京国际新闻中心新闻发布会上获悉的。据滨海新区管委会主任苟利军介绍，滨海新区目前正在建设12个国家级的研发平台、20个省部级的工程中心、10个传统行业改造的研发中心，以及56个重大高新技术产业化项目。其中，由中国和新加坡两国政府合作建设的“中新生态城”项目已经完成生态指标体系研究，制定了全部30平方公里区域的发展规划和首期4平方公里的详细规划，这标志着该项目已进入了实施阶段。“中新生态城”的建设将会借鉴新加坡在生态建设方面的先进理念和技术，包括节能、雨水和中水的利用以及海水淡化处理等。2007年，滨海新区完成工业总产值6283亿元，其中高新技术的产值占到总产值的47%。今年9月，夏季达沃斯论坛将在滨海新区举办。', '奥运会第四天\n中美健儿继续领跑俄德选手开始发力（奥运进行时）\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月13日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n本报北京8月12日电（记者刘小明、杨明方）今天，奥运会比赛进入第四天，中国军团扬威竞技场，再添4枚金牌。4年前在雅典奥运会上经历“滑铁卢”的中国体操队小伙子们今天技压群雄，以较大优势夺得体操男子团体金牌，重新登上最高领奖台。无独有偶，男子佩剑运动员仲满在前几天队友出师不利的逆境下鼓起勇气，惊喜地夺下佩剑个人冠军，这是中国男子击剑夺得的首枚奥运会金牌，也是时隔24年之后，中国击剑队夺得的第二枚奥运会金牌。在跳水和举重等优势项目上，我国选手又续写了新的辉煌。跳水“两只高台小飞燕”——16岁的王鑫和陈若琳，在女子双人10米台比赛中为中国夺得跳水项目的第三块金牌。举重大力士廖辉不负众望，在男子69公斤级比赛中为中国举重队夺下第五块金牌。目前，中国代表团仍以13金3银4铜高居金牌榜首，不过奖牌总数却比美国代表团少2枚。今天一共产生了19枚金牌，各国健儿奋起直追，捷报频传。美国运动员迈开疯狂追赶的步伐，一天连夺4枚金牌，其金牌依然主要来自“水立方”。菲尔普斯在男子200米自由泳决赛中以1分42秒96夺冠并打破世界纪录，取得他在本届奥运会上的第三金。他的队友佩尔索尔以52秒54刷新男子100米仰泳世界纪录，拿下金牌。考芙琳在女子100米仰泳决赛中击败新的世界纪录保持者、津巴布韦选手考文垂，荣获冠军。美国选手还获得射击男子飞碟双多向决赛的冠军。目前，美国队以7枚金牌暂居奖牌榜次席。在今天的赛场上，另外两个体育强国开始发力。“德国战车”悄然启动，分别在激流皮划艇的男子单人皮艇、81公斤级男子柔道以及马术三项赛的团体赛和个人赛决赛中获得金牌，以“日进四金”的不俗表现令人刮目相看。沉寂数日的俄罗斯代表团今天也盼来了本届奥运会属于自己的金牌，两枚金牌均出自古典式摔跤决赛。在男子古典式摔跤55公斤级、60公斤级决赛中，两名俄罗斯选手分别战胜阿塞拜疆选手，打破了俄罗斯代表团此前数日的“金牌荒”。实力雄厚的俄罗斯代表团在摔跤、拳击、花样游泳、艺术体操等项目中具有明显优势，在以后的比赛中必将向奖牌榜发起强有力的冲击。今天首次跻身金牌榜的还有朝鲜和斯洛伐克代表团。朝鲜女将朴贤淑获举重63公斤级冠军。斯洛伐克选手米哈尔·马尔季坎在激流皮划艇的男子单人划艇项目中称雄。另外，澳大利亚、韩国、日本选手也分别为本国各添一金。球类比赛开始进入关键阶段。中国女足以2∶0战胜阿根廷队，以小组第一的身份昂首出线。在五棵松篮球馆上演的中国队与西班牙队之战格外引人注目，姚明和队友们发挥出色，比分一直领先，只是到了最后时刻被对手追成72平。进入加时赛后，姚明5次犯规下场，其他队员体力不支，最终以75∶85失利。', '续写抗震救灾奇迹（短评）\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月13日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n昨天，距离汶川特大地震发生整整3个月。抗震救灾前线再次传来令人振奋的好消息——在党中央、国务院的有力领导下，在全国人民的大力支援下，经过近3个月的艰苦奋战，四川灾区提前完成受灾群众过渡安置房建设目标，这标志着抗震救灾取得了又一重大胜利。目标明，人心齐。为了在尽可能短的时间内把受灾群众安置妥当，为了加快下一步大规模恢复重建的进程，四川省委、省政府高度重视，统一规划，统筹协调，通过多种方式开展过渡安置；灾区群众自立自强、不等不靠、互帮互助、奋起自救，迅速掀起自建过渡安置房的高潮；国家部委大力支持，对口援建大军用实际行动再次演绎了血浓于水、大爱无疆的动人场面。恢复重建不是简单复制，而是更高水平的建设、更高起点的发展。在与自然灾害的抗争中，我们依靠万众一心的坚强创造了生命的奇迹；在抗震救灾的斗争中，我们凭借众志成城的努力实现了灾区人民的安居。我们有理由相信，在未来的灾后恢复重建和经济振兴的进程中，我们一定能发扬自力更生、艰苦奋斗的精神，建设一个更美好的家园，续写抗震救灾的更大奇迹。', '科技新知\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月13日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n“希望”号实验舱正式运营国际空间站上的日本“希望”号实验舱１２日开始正式运营，宇航员将在这个实验舱里执行一项任务——用稠纸浆制作玩偶。这些玩偶将于今年１１月下旬由宇航员带回地球。这一计划打算让日本国内约３００名中小学生想象未来人类的样子，同样用稠纸浆制作玩偶，此后让他们对比在空间站内和地面做出的玩偶有何差异，探讨宇航员和学生们制作玩偶的思路有何异同。从本月２０日开始，“希望”号实验舱内将进行流体力学实验，结晶培养、细胞实验等研究活动也将陆续上马。“希望”号实验舱是目前国际空间站上最大的“房间”。该实验舱的器材保管室于今年３月由美国“奋进”号航天飞机送至空间站，其加压舱段则由美国“发现”号航天飞机于今年６月送抵空间站。“哈勃”太空望远镜绕地１０万圈“哈勃”太空望远镜１１日迎来探测使命中的又一个里程碑——完成了环绕地球的第１０万圈飞行。美国宇航局１１日报告说，当天上午，地面科学家激动地见证了这个“第１０万圈”时刻。为了庆贺这一时刻，科学家们特意让“哈勃”望远镜在这一圈中将“目光”对准大麦哲伦星云中的蜘蛛星云一隅，记录下那里的恒星刚刚诞生时的绚烂场景。蜘蛛星云的所处位置距地球大约１７万光年，是银河系周边区域中最活跃的“造星”带之一。科学家猜测可能是附近某个超新星爆发引发了蜘蛛星云里的“造星”过程。“哈勃”望远镜于１９９０年４月２４日进入太空，十多年如一日地勤勉观测，向地球传送了无数珍贵照片，被认为是改写天文学教科书的最重要太空观测器之一。欧盟将于今秋建立数字图书馆欧盟委员会１１日宣布，欧盟将于今年秋天建立数字图书馆，届时欧盟成员国居民只要点击鼠标就可以进入该图书馆的门户网站，查阅包括书籍、音乐、绘画、照片和电影等丰富多彩的信息和资料。欧盟委员会当日发表公报指出，在即将建立的欧盟数字图书馆中，欧盟成员国的居民不但能查阅到欧盟国家的信息和资料，而且还能查阅到欧盟以外国家的博物馆、图书馆和档案馆的收藏，不再需要长途旅行或翻阅大量的卷宗就可以轻松地查到所需信息。（据新华社电）', '非常奥运 非常精彩（图文奥运）\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月13日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n\n 8月11日，“青春赛场 我们是冠军”迷你奥运会在奥林匹克青年营举行。营员们进行多人同步走的比赛。本报记者  李维娜摄 外国青少年的抖空竹技术还真不错。本报记者  李维娜摄 8月12日，重庆永川区南大街敬老院举办“喜庆奥运”运动会。老人们进行扭扁担比赛。陈仕川摄 8月10日，河南省济源市王屋镇乔庄村举办“助威北京，中国加油”运动会。两位妇女在参加举车轮比赛。苗秋闹摄（新华社发）\n\n\n\r\n\t\t\t\t\t\t\t/*\tif(picResCount>0){\r\n\t\t\t\t\t\t\t\t\tdocument.getElementById("picres").style.display="block";\r\n\t\t\t\t\t\t\t\t\tdocument.write("
");\r\n\t\t\t\t\t\t\t\t}*/', '安得广厦千万间 灾区群众尽欢颜\n——四川震后三月一千万群众全部安置纪事\n 本报记者  刘裕国《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月13日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n面对“5·12”汶川特大地震空前的灾难和考验，在党中央、国务院的正确领导下，在全国军民和国内外社会各界大力支持下，四川人民万众一心、众志成城，开展了一场气壮山河、艰苦卓绝的抗震救灾斗争，取得了重大阶段性胜利。在90天内，让1000多万受灾群众住上过渡安置房，创造了人类历史上抗争特大自然灾害的奇迹。8月12日，在安县花荄镇京安小区，记者看到孩子们正用五彩画笔美化着自己的新家，将单调的板房装扮一新。墙面上绘着五彩的图案，窗台上种植着翠绿的文竹，小区里不时传来孩子爽朗的笑声……四川省委书记刘奇葆说，震后三个月让所有受灾的城乡无房户住进过渡安置房的目标能得以实现，是全省广大干部群众本着“以人为本、安民为先、尊重科学”的原则，努力以实际行动向党和人民交出令人满意的答卷。为政之要在于安民汶川特大地震破坏性大，波及范围广，致使四川400余万户城乡群众住房倒塌和损坏，1000余万群众无家可归。四川省委、省政府将党中央、国务院关于抗震救灾的系列决策部署与省情、社情、民情相结合，在全国人民的大力支持和无私援助下，积极攻坚克难、创造性地开展工作。四川省委领导清醒地认识到，为政之要在于安民。他们深入调研，科学决策，坚持把安民摆在首要位置，及时提出了“五安”的工作思路，即加快建设安置住房，着力实现安居；妥善解决基本生活，着力保持安定；切实加强防疫防灾，着力保障安全；千方百计促进就业，着力维护安稳；积极开展群众工作，着力促进安心。通过安民，巩固和发展抗震救灾工作有力有序有效推进的局面。“我搬进这里住着，心里就踏实了。”入住京安小区两个月来，78岁的村民张志成兴致勃勃地在屋前种上了四季豆。为了使受灾群众都能早日安居，四川省抗震救灾指挥部及时组建住房安置组。建设、民政、财政、国土等10个部门纳入，进度一天一报，6个督查组盯紧重灾区的建设进度、安全和质量。立足因地制宜，安置房建设“宜房则房、宜篷则篷、宜散则散、宜聚则聚”，总体规划上突出建设大社区，配套大型商业和农贸市场，以利居民自谋生路；在山区农村，注重分散安置，让安置农民不离土不离乡。三个月的攻坚克难，三个月的持续奋战，最终实现了受灾群众由临时安置到过渡性安置的转变。截至8月6日，四川全省城乡因地震造成住房损毁需过渡安置的445.4万户家庭已基本实现住房过渡安置，受益群众上千万。其中，农村347.6万户受灾家庭中，群众自建过渡安置房安置184.3万户，自建篷布房安置40.1万户，加固修复住房迁回入住76.8万户，省外援建的活动板房集中过渡安置7.1万户；另有已建成永久性住房安置1.7万户，正在重建永久性住房保证入冬前建成入住、暂时利用帐篷临时安置37.6万户。在城镇97.8万户受灾居民家庭中，极重灾区和重灾区共39县（市）的84.3万户城镇居民，通过省外援建的活动板房安置42.86万户，地方政府统建和调剂房源、企业自建或货币化安置19.3万户，集镇居民自建9.4万户，居民租房、异地就业等方式自行安置约11.92万户，另外社会捐建0.82万户；其他一般灾区13.5万户主要通过居民租房、地方政府调剂房源、企业自建或货币化安置、集镇居民自建等方式完成安置。穿行在灾区的安置点，无数个亮点闪现在记者眼前——在安县桑枣镇板房小区，建设方还特别添置了平衡板、股四头肌训练器、站立架等残疾人康复器械；在映秀镇安置点的“商业街”，不光能买到手机、日用百货，甚至连新鲜的西瓜、葡萄等水果也都有售；在京安小区，省委省政府特意搭建起文化帐篷、送来电视，确保受灾群众能收看奥运赛事；在彭州市通济镇思文社区，每户板房门前，盛开着两盆艳丽的三角梅，厦门市援建队伍从千里之外运送来市花，装扮灾区群众的新家。长治久安在乐业就业是民生之本，也是安民的长久之计。受灾人群如果无事可干、无业可就，不仅是生活问题，也会产生社会问题。为此，成都、绵阳、德阳、广元、雅安、阿坝６个重灾市（州）已举办专场招聘会５００多场，成功帮助灾区７０万左右因灾失业的城乡劳动者，通过各种渠道实现重新就业。8月9日，湖北省在四川地震灾区招聘的首批劳动者抵达宜昌市，被安置在该市16家大中型企业就业。当日抵达宜昌的灾区劳动者共78位。宜昌市领导与众多市民在夷陵广场敲锣打鼓欢迎他们的到来，并为他们每人发放了日常生活用品。宜昌人福药业、稻花香、宜化等16家企业的主要负责人带领员工，热情地将安排到自己企业的灾区劳动者一一接回企业妥善安置。来自雅安市的刘军已38岁，因腿部残疾一直没有工作，他激动地说：“感谢宜昌人民给了我工作的机会，我一定会尽最大的努力，不辜负大家的关心。”四川汶川特大地震发生以来，宜昌市积极伸出援助之手，在向灾区捐款5000多万元的同时，相关部门各尽所能，开展对口支援，市劳动保障部门精心筛选了20家规模较大、经济效益较好的企业，为灾区准备了400多个就业岗位，安排专人于7月中旬专程到灾区雅安、汉源、荥经举办现场招聘会，经过双方自愿选择，迅速促成了首批灾民到该市就业。中国大地处处有亲人。震后不久，沈阳辉山企业集团就向平武县人民伸出援助之手。50名到该企业工作的受灾群众激动地说，虽然大灾毁了我们的家园，甚至夺去了我们的亲人，但是我们并不想给国家带来更大的负担，不想政府为我们操太多的心，我们也想自力更生开始新的生活。这次，我们的愿望总算是实现了。四川省将多提供、多创造就业岗位，作为抗震救灾的重要任务。他们把解决灾区的就业问题与引导群众参与重建结合起来，通过对口支援、劳务输出、以工代赈、自主创业、创造公益性岗位以及帮助企业恢复生产等多种渠道扩大就业。震后，一个个就业培训班在帐篷里开课，一场场定向招聘会开进安置点。7月29日，崇州鸡冠山新区安置点一片热闹，经培训刚“出道”的80名缝纫女工拿到了第一笔订单：6000个环保口袋的后期加工，挣钱顾家两不误。劳务输出、以工代赈、自主创业、创造公益性岗位……一条条就业绿色通道开启。“明年地里又会长满庄稼、圈里又会养上猪羊，我们种的大红樱桃又能卖上好价钱，日子一定会好起来……”汶川县威州镇秉里村羌寨，年近八旬的秦文辉老人拄着拐杖，乐呵呵地看着新家，写满岁月的坚毅脸庞透露着喜悦，正如多难兴邦的底色上，跃动着生生不息的信念和力量！', '格鲁吉亚决定退出独联体\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月13日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n本报莫斯科8月12日电（记者张光政）格鲁吉亚总统萨卡什维利12日在首都第比利斯举行的群众集会上宣布，格鲁吉亚决定退出独联体。萨卡什维利说：“我们决定，格鲁吉亚退出独联体。”萨卡什维利同时还呼吁乌克兰及其他国家也退出独联体。俄罗斯对格鲁吉亚打算退出独联体表示遗憾。俄第一副外长杰尼索夫12日表示，如果格鲁吉亚真有退出独联体的打算，俄罗斯能表达的仅仅是遗憾。', '广告\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月13日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n\n \n\n\n\r\n\t\t\t\t\t\t\t/*\tif(picResCount>0){\r\n\t\t\t\t\t\t\t\t\tdocument.getElementById("picres").style.display="block";\r\n\t\t\t\t\t\t\t\t\tdocument.write("
");\r\n\t\t\t\t\t\t\t\t}*/', '长江中游900公里航道将系统治理\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月13日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报北京8月12日电（记者陆娅楠）记者从交通运输部获悉：为了畅通长江黄金航道，加快长江航道整治建设的进程，长江航道局将对长江中游900公里航道，分六段进行系统治理，系统治理方案专题研究成果通过专家审查。中游航道将分成六段进行系统治理,分别是两坝（三峡大坝和葛洲坝）间、宜昌至大埠街河段、大埠街至城陵矶河段、城陵矶至金口河段、金口至阳逻河段、阳逻至湖口河段，这六段航道的系统建设方案及整治工程方案结构研究成果已全部通过专家审查。预计到“十一五”末，长江干线航道将实现千吨级船舶通航至宜宾；万吨级船队全年到达湖南城陵矶，季节性到达重庆；5万吨级海轮全年直达太仓，季节性到达南京。', '毛里塔尼亚政变军方释放总理瓦格夫\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月13日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n据新华社达喀尔８月１１日电（记者陈顺）努瓦克肖特消息：毛里塔尼亚政变军方１１日释放了扣押了５天的政府总理瓦格夫。毛里塔尼亚新闻社法文部总编辑萨拉说，瓦格夫和内政部长等４人当天下午被政变军方释放，但总统阿卜杜拉希仍被软禁在首都努瓦克肖特。瓦格夫等人是在非洲联盟、阿拉伯国家联盟、欧洲联盟等国际组织代表两天来在努瓦克肖特了解情况并敦促政变军方尽快恢复国家法制的情况下获释的。政变军人成立的“国务委员会”当天发表声明说，短期内不会释放阿卜杜拉希。', '广西4465万元专项资金奖励节能技改\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月13日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报南宁8月12日电（记者庞革平）日前，广西壮族自治区财政厅下达节能技术改造财政奖励资金项目计划4465万元，决定对冶金、有色、建材、化工、电力、造纸、轻工、农产品加工等行业的76个项目承担企业给予奖励，项目完成后预计可实现节能量83.28万吨标准煤。同时，财政部门决定拨付2000万元专项资金，用于奖励国控重点污染源在线监测系统建设。据了解，广西节能资金实行核拨办法。项目计划下达后，自治区财政厅按资金扶持额的70%预拨到各市财政局，其余资金待项目完成，经由自治区财政厅、经委组织有关部门和专家对项目节能情况进行验收、核实后再拨。', '巴以上演“地道战”\n\n 本报驻埃及记者  黄培昭《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月13日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）一位高官12日在加沙强调，在以色列和西方国家的封锁面前，哈马斯不会坐以待毙，将使用包括地下隧道在内的各种手段，冲破外部强加给加沙地带的封锁和围困。巴安全人士10日对外宣布，加沙地带南部当天发生地下隧道坍塌事故，造成6名巴勒斯坦人死亡。这条隧道从加沙地带南部城市拉法延伸到埃及境内，是加沙地带的巴勒斯坦人用于从埃及偷运货物的通道。据中东媒体介绍，类似这样的地下隧道，在加沙南部有上百条之多，巴以之间不时上演“地道战”。在加沙南部的拉法一带，吃“地道饭”的人很多，已经形成了雇主、挖工、运货者等一条龙式的服务，地道密如织网，其功能也出乎意料得多。一开始，一些精明的巴勒斯坦人挖地道是为了走私紧俏物品，第一条地道还不到100米长，规模很小。后来，哈马斯重视地道的作用，除了继续运送生活紧缺品外，更多地用它来运送武器。自去年6月哈马斯武力夺取加沙地带的实际控制权之后，加沙地带遭到封锁，食品和燃料供应难以为继。为了获取这些紧缺商品，加沙地带的巴勒斯坦人开挖了更多用于偷运货物的隧道，用以运送奶酪、牛奶、香烟、茶叶、面粉、糖以及汽油、柴油等。据联合国官员透露，进入加沙的生活物资，有15%以上是通过加沙南部的地道进来的。不过，由于开挖地道的作业难度大，施工复杂，工程简陋等，隧道坍塌事故时有发生。以色列为打击这些地道，投入了数百万美元，动用了大量军力，并使用地下声控和传感器等高科技探测手段，加强侦探工作，但收效甚微。最近，以军打算在与埃及的接壤地带，修建一条4公里长、120米宽的壕沟，在壕沟内灌水，相当于“护城河”，这样好让地道下面的人无法探出头来。事实上，加沙地道不但是哈马斯抗击以色列的途径，也是哈马斯和普通的巴勒斯坦人打破封锁的重要手段，被称为维持加沙生活供应的“生命线”。加沙的地道还是巴以和地区形势的风向标和温度计，折射着外面的世界，引起以色列的忧虑，也触动美国、埃及等国神经。埃及近期加大了打击加沙地道走私的力度，但在可以预见的未来，加沙地道难以彻底铲除，巴以之间的“地道战”还将上演下去。（本报开罗8月12日电）', '温家宝主持召开国务院常务会议\n审议并原则通过《全国土地利用总体规划纲要（２００６—２０２０年）》到2010年和2020年耕地保有量分别保持在18.18亿亩和18.05亿亩\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月14日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n新华社北京８月１３日电国务院总理温家宝１３日主持召开国务院常务会议，审议并原则通过《全国土地利用总体规划纲要（２００６—２０２０年）》。会议指出，土地利用总体规划是落实土地宏观调控和土地用途管制、规划城乡建设的重要依据，是实行最严格土地管理制度的一项基本手段。科学制定并严格实施土地利用总体规划，关系国家和人民的长远利益，必须坚持节约资源和保护环境的基本国策，坚持保护耕地和节约集约用地的根本指导方针，统筹土地利用与经济社会协调发展，不断提高土地资源对经济社会全面、协调、可持续发展的保障能力。新修订的《纲要》围绕全面建设小康社会的总体目标，从保障粮食安全、经济安全和社会稳定出发，提出了坚守１８亿亩耕地红线的目标，到２０１０年和２０２０年，全国耕地保有量分别保持在１８．１８亿亩和１８．０５亿亩。围绕规划目标，《纲要》明确了土地利用的主要任务：一是保护和合理利用农用地。严格控制非农建设占用耕地，严格落实补充耕地的法定义务，加强基本农田保护和建设，提高农用地综合利用效益。二是节约集约利用建设用地。严格控制新增建设用地规模，引导城镇用地内部结构调整，加强农村宅基地管理，提高基础设施用地效率，重点加强对城乡建设用地扩展边界的控制。三是协调土地利用和生态建设。加强天然林、天然草场等基础性生态用地保护，强化土地生态环境整治，因地制宜改善土地生态环境。四是统筹区域土地利用。根据各地区土地资源条件、利用现状和潜力，加强各类主体功能区域的土地利用调控，实行差别化的区域土地利用政策，强化对省级行政辖区土地利用的调控。五是完善规划实施保障措施。严格执行保护耕地和节约集约用地目标责任制，强化土地利用总体规划的整体控制作用，健全保护耕地和节约集约用地的市场调节机制。推进土地利用规划立法，从严制定用地标准和供地政策。会议强调，各地区要根据《纲要》确定的主要目标和任务，组织修编好各级土地利用总体规划。要严格依据土地利用总体规划，从严审查各类规划用地规模和标准，凡不符合土地利用总体规划的，必须及时调整和修改，核减用地规模，调整用地布局；加强规划实施动态监管，切实落实土地用途管制制度。地方政府主要负责人对本行政区域内土地利用总体规划和年度计划执行情况负总责。会议还研究了其他事项。', '北京：一元节能灯破解推广难题（全民节能行动）\n\n 新华社记者 \u3000江国成《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月14日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n为了节约能源，让节能环保理念进入千家万户，北京市最近在全国率先推出“一元节能灯”计划，在部分城区以市场价1/10的价格推广５００万只节能灯。此举受到广大市民的热烈欢迎，多处出现节能灯销售火爆，一灯难求的场面，成功解决了此前国内节能灯推广难的问题。令人震撼的全国最低价今年６月１５日，北京在东城、西城、崇文、宣武４个区启动推广５００万只“一元节能灯”计划。这些城区的每个家庭可以1/10的市场价格即1元钱，买一只优质节能灯。当时，一位家住石景山区的司机获悉后向记者打听哪里可以买到这么价廉物美的节能灯。他告诉记者：“我家的节能灯，是在超市买的，很贵，花了我２０多元。”据北京市发展和改革委员会介绍，北京市仅仅用一个月就在上述地区３００多个社区换购节能灯３２０万余只。大宗用户认购１４０万只高效节能灯具的工作也已登记完毕，并开始供货，预计在９月底前全面完成推广任务。谈到“一元节能灯”受到市民热捧的原因，家住东城区东直门街道东外大街社区的单大妈向记者展示了节能灯的省电明细账：“一盏１０瓦节能灯能够替代５０瓦的白炽灯，一年下来，光这一盏灯就能给家里省下２８元钱。非常划算！”北京市对居民用户提供的“一元节能灯”，是在中央财政补贴５０％基础上，市级财政补贴３０％，区级财政补贴１０％，居民只支付１０％的价格。北京市发展改革委委员张燕友告诉记者，从电费支出看，一只１０瓦节能灯，在６０００小时寿命期内，比相同照度的５０瓦白炽灯少耗电２４０度；从服务上看，企业上门更换，并且提供完善的售后服务体系和为期两年的质保承诺，市民可放心使用。在此之前，节能灯在社会上由于销售价格高等原因推广效果并不理想。尽管我国是世界最大的节能灯生产国和出口国，年产量达到２０亿只左右，世界８０％以上的节能灯产自中国。但由于流通环节费用高，进入超市的家庭用节能灯虽然质量有保证，但单价少则１０元，最高的达２０元以上，而部分家装市场节能灯虽然价格便宜，但质量难有保证，容易损坏，致使用过劣质节能灯的居民认为节能灯“省电不省钱”，加上多数居民对节能灯并不了解，节能灯普及难度大，我国主要的节能灯厂家主要依赖国际市场。“赔本买卖”还是“一石多鸟”？北京市政府主动拿出数千万元财政补贴，在全国率先推出“一元节能灯”计划，在国内外引起广泛的关注。据国家发展改革委介绍，本来，国家今年只给北京推广２００万只节能灯的任务，但北京市主动增加推广量，并计划３年全部淘汰白炽灯，惠及全市居民。同时，北京市还将为换回的每盏废旧灯管花费一元钱进行无害化处理。从经济角度看，北京市此举是在做赔本买卖，还是在能源短缺时代落实科学发展观，大力推进节能环保的大手笔？北京市发展改革委环境和资源综合利用处处长杨智慧告诉记者，今年北京计划补贴推广５００万只节能灯，中央、市、区三级财政为此补贴的金额为５０００万元左右。杨智慧说：“这些节能灯‘上岗’后每年可节电２亿度，节约电费约１．２亿元。照此计算，只需半年就能收回补贴成本。”这项补贴不仅惠及于民，同时还能为政府减轻电力负荷的压力，所以非常划算。“５００万只节能灯省下的绝不仅仅是电费！”北京市发展改革委环境和资源综合利用处副处长凌文杰向记者展示了“一元节能灯”带来的环保细账：按１度电约等于０．３７千克标准煤计算，更换５００万只节能灯，每年省电２亿度，可节约标煤７．６万吨。“形象地说，每年可减少３０列火车、１５００车皮的煤炭进京。”减少２亿度发电量还意味着每年北京可少排放二氧化碳２０．５万吨，相当于东城、西城、崇文、宣武4城区２２５万人一周的二氧化碳排放量。“绿色奥运是２００８年北京奥运会重点突出的一个理念。”凌文杰说，这个理念的核心是为奥运会提供一个优美清洁的环境。“‘一元节能灯’所倡导的观念就是节能、环保和健康。每一盏小小的节能灯都会为北京的绿色奥运会作出贡献。”今夏北京市高峰用电负荷预计会达到１４６０万千瓦，电力供应紧张的形势并未得到根本扭转，而电力资源中约有１２％消耗于照明领域，推广节能灯的使用是缓解电力供应紧张的一个有效手段。经测算，如全市居民全部更换节能灯，可节约１５％的照明用电。凌文杰告诉记者，节能灯既节电、又省钱，效果直观，便于宣传和普及，有助于消费者养成自觉选购节能产品的良好习惯。市民购买质优价廉的节能灯，在使用过程中发现节能灯的种种“优点”，逐步养成节能环保的习惯，改变浪费等不合理的消费方式。国家发展改革委能源研究所所长韩文科认为，北京市在推广节能灯、开展全面节能活动方面行动早，力度大，给全国其他地区带了个好头。他们的一系列做法值得全国其他地方借鉴。北京市民超额购买节能灯逐渐增多据北京市发展改革委介绍，在上述4个城区所设的政府补贴节能灯换购点，以１０元中标价购买节能灯的市民逐渐增多，比例已经超过１０％。在此次节能灯的推广过程中，由于每户家庭最多购买５只“一元节能灯”，超过５只，市民可在换购点以比市场价低４０％左右的中标价购买节能灯。在亲自尝试了节能灯低能耗高照度的效果后，要求多购买的市民越来越多。“很多人是在买完‘一元节能灯’之后，返回换购点再来买灯的。”北京市发展改革委环资处调研员张换枝说，这些市民表示，回家换上节能灯后，觉得光线明亮，一算账，还能省钱，所以就把家里剩下的灯都换了。这是北京市首次以政府补贴的形式对民用节能灯具进行推广，同时也创下节能灯销售多年来在市民层面大规模推广的先河。杨智慧告诉记者，“一元节能灯”的推广过程为今后节能产品的普及提供了许多启示。（新华社北京８月１３日电）', '马达加斯加总统盛赞北京奥运会开幕式\n美国媒体人士说奥运会体现中国改革开放成就\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月14日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n新华社塔那那利佛８月１２日电（记者白景山）马达加斯加总统拉瓦卢马纳纳１２日盛赞北京奥运会开幕式精彩纷呈，独一无二，开幕式汇集了现代科技和文化元素，同时又展现了中国悠久的历史和传统。拉瓦卢马纳纳在参加了北京奥运会开幕式后于１２日回国。他在机场对媒体说，北京奥运会具有无与伦比的专业水平，中国取得的成就有目共睹，北京的体育场馆是一流的。拉瓦卢马纳纳对于马达加斯加运动员能有机会参加北京奥运会尤其感到高兴。他说，在“同一个世界\u3000同一个梦想”的奥林匹克主题下，马达加斯加运动员和来自不同国家的青年不分种族，不分宗教，平等地切磋和交流，这对他们是大有助益的。拉瓦卢马纳纳在北京期间会晤了中国国家主席胡锦涛、美国总统布什以及法国总统萨科齐等领导人，北京城市学院还聘请他担任荣誉教授。新华社华盛顿８月１２日电（记者杨晴川、王薇）自北京奥运会开幕以来，美国一些资深媒体工作者对中国举办这次奥运会给予高度评价，并认为这充分体现了中国改革开放３０年来取得的巨大成就。前美联社国际部执行主任、曾任里根政府白宫助手的约翰·凯勒１１日专门致电新华社华盛顿分社，对北京奥运会开幕表示祝贺，并称赞开幕式表演“精彩绝伦，出神入化”。约翰·凯勒说，与他１９７９年访问北京时相比，如今中国发生了翻天覆地的变化，取得了巨大成功，令人钦佩。他祝中国选手在奥运会上取得好成绩，并祝中国发展得更快更好。《芝加哥论坛报》资深评论员史蒂文·查普曼１０日在该报撰文说，中国自改革开放以来取得了令人难以置信的成就。中国经济增长了10倍。在人类历史上，没有其他任何一个国家能够在这么短时间内使这么多人脱离贫困。他说，中国人现在很自由，他们可以自由地到国外旅游和学习，可以自由地上网。北京奥运会向世界提供了一个全面和正确了解现代中国的机会，如果仍以“挑刺”的狭隘眼光看待中国，就是以偏概全。', '贾庆林和吴伯雄宋楚瑜一起观看北京奥运会棒球比赛\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月14日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n新华社北京８月１３日电\u3000中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林１３日和中国国民党主席吴伯雄、亲民党主席宋楚瑜一起观看了北京奥运会中华台北队和荷兰队进行的棒球比赛。今天的五棵松体育中心棒球场气氛热烈。比赛开始前，贾庆林和吴伯雄、宋楚瑜步入看台，频频向现场观众招手致意，随后兴致勃勃地观看比赛。比赛过程中，两岸拉拉队热情地为台湾体育健儿加油助威。这场比赛是北京奥运会期间进行的首场棒球比赛，中华台北队以５∶０获胜。', '中国首获体操女子团体奥运金牌（奥运进行时）\n奥运第五天22个代表团跻身金牌榜\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月14日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n\n 8月13日，北京奥运会体操女子团体决赛中，中国队以188.90分获得金牌，夺得历史上首次奥运会团体冠军。这是中国女子体操队队员程菲、杨伊琳、李珊珊、何可欣、江钰源和邓琳琳（左起）在颁奖仪式上。（相关报道见第五版）本报记者  王霞光摄本报北京8月13日电（记者刘小明、赵永新）今天是奥运会比赛第五天，17枚金牌花落8个国家。继昨天男团夺冠后，年轻的中国体操女团姑娘们发挥出色，战胜实力强劲的美国队和罗马尼亚队，第一次登上奥运会的最高领奖台。国家体育总局、中华全国体育总会、中国奥委会向中国体育代表团发去贺信，祝贺他们取得这一历史性突破。除了女子体操团体冠军，中国运动员还收获了另外3枚金牌。举重女将刘春红在成功卫冕69公斤级的过程中气势如虹，令人惊奇地五破世界纪录，总成绩超过第二名30多公斤；射击女将陈颖在资格赛落后5环的不利形势下，决赛中沉着应战，越打越好，最终实现逆转，夺得女子25米运动手枪金牌；中国跳水“梦之队”稳步向前，秦凯/王峰夺得男子双人3米跳板冠军，使中国跳水队包揽了双人项目的4枚金牌。此外，常永祥获男子古典式摔跤74公斤银牌，创造了中国男子摔跤在奥运会上的最好成绩；在男子77公斤级比赛中，李宏利虽然举起与韩国选手史才秀同样的重量，但因体重劣势屈居亚军；庞佳颖获女子200米自由泳铜牌，并打破了原世界纪录。截至目前，中国代表团以17金5银5铜的成绩继续保持金牌榜第一。美国选手表现同样出色，尤其是游泳名将菲尔普斯势如破竹，今天再夺两枚金牌，使他的奥运金牌达到11枚。“水立方”继续见证着游泳比赛连破世界纪录的浪潮，4个决赛项目均刷新世界纪录，速度之快令人称奇。4项决赛的冠军分别是：意大利选手佩莱格里尼（女子200米自由泳）、美国选手菲尔普斯（男子200米蝶泳）、澳大利亚选手赖斯（女子200米个人混合泳）和男子4×200米自由泳接力冠军美国队。在中午开始的公路自行车个人计时赛中，瑞士选手法比安·坎切拉拉夺得男子冠军，为本国夺得第一枚金牌；美国选手克·阿姆斯特朗获得女子冠军，为美国再添一金。在古典式摔跤66公斤级决赛中，法国选手斯蒂夫·弗朗索瓦·法比安·盖诺战胜吉尔吉斯斯坦选手卡纳特别克·别加利耶夫，成为本届奥运会上法国代表团的夺金第一人；在男子古典式摔跤74公斤级决赛中，马努恰尔·克维克利亚为格鲁吉亚赢得首枚金牌。在女子柔道决赛中，日本选手上野雅惠获得女子70公斤级冠军；在男子柔道决赛中，格鲁吉亚选手齐列基泽获得男子90公斤级冠军，使该国的金牌数在一天之内达到了两枚。在击剑场上，德国选手本亚明·克莱布林克15∶9击败日本选手太田雄贵，获得男子花剑个人金牌；德国选手布丽塔·海德曼以15∶11战胜罗马尼亚选手安娜·玛丽亚·布伦泽，夺得女子重剑个人冠军。随着瑞士、法国、格鲁吉亚先后跻身金牌榜，到今天为止，获得北京奥运会金牌的代表团已增至22个。', '汶川地震灾区\n个人房贷最低首付比例下调为10%（政策解读·关注抗震救灾政策⑨）\n\n 采访人：本报记者  田俊荣  欧阳洁\u3000解读人： 央行、银监会、证监会、保监会有关负责人《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月14日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n日前，中国人民银行、银监会、证监会、保监会联合发布《关于汶川地震灾后重建金融支持和服务措施的意见》，指导各金融机构全方位做好汶川地震灾后重建的金融支持与服务。自《意见》发布之日起至2011年6月30日，央行、银监会、证监会、保监会将对51个极重灾区县和重灾区县的行政区域内金融机构实行特殊金融政策，鼓励金融机构加大对灾区的信贷投放，引导各类资金支持灾后重建工作。灾区金融机构执行倾斜的准备金政策《意见》要求加快修复因地震灾害受损的银行、证券、保险机构基础设施，特别要加强和改进对灾民集中安置点的金融服务。考虑到灾区金融机构的受损情况，将对灾区各类金融机构免收监管费，减免银行业协会会费，证券期货经营机构缴纳的投资者保护基金、证券期货业协会会费、证券期货交易所会员年费和保险机构缴纳的保险保障基金、保险业协会会费等收费。对灾区金融机构执行倾斜的准备金政策。灾后重建期间，逢存款准备金率上调，对灾区地方法人金融机构暂不执行。对灾区资本充足率较低的法人金融机构停止执行差别存款准备金率政策。同时允许灾区金融机构提前支取特种存款，增加其信贷资金来源，并按其实际持有期限对应的特种存款利率计付利息。信贷投放重点支持中小企业和“三农”《意见》指出重点信贷支持领域，包括灾区重点基础设施建设项目、重点企业、支柱产业、中小企业、因灾失业人员等。考虑到中小企业在推动创业促进就业方面的优势，《意见》特别要求灾区城市商业银行等地方法人金融机构加大对中小企业的信贷支持力度，鼓励地方政府出资引导建立中小企业贷款担保基金。为了加大对灾区“三农”的信贷支持，拓宽农村贷款抵押担保物范围，鼓励发展林权抵押贷款、采矿权抵押贷款、应收账款质押贷款、仓单质押贷款等业务。鼓励各金融机构积极发放面向灾区农户的小额信用贷款和农户联保贷款，对农村种养大户、特色种养业予以重点扶持。为了加大对灾区金融机构的资金支持力度，今年安排增加灾区200亿元再贷款（再贴现）额度，如有需要可再适当增加。考虑到受灾群众和企业的实际困难，对灾前已经发放、灾后不能按期偿还的各项贷款可延期6个月还款。在住房信贷方面，降低了地震灾区个人住房贷款利率下限和首付款比例。灾区居民在灾后购置自住房的贷款利率下限由人民银行规定的现行水平（首套为贷款基准利率的0.85倍、二套为1.1倍）统一下调为贷款基准利率的0.6倍，商业银行可根据客户的还款能力等因素自主决定具体贷款利率水平；最低首付款比例统一下调为10%，具体首付比例由商业银行根据贷款风险管理原则自主确定。优先安排灾区企业申请上市和再融资《意见》支持灾区地方法人金融机构和企业通过债券市场募集灾后重建资金，并为其提供债券融资的绿色通道。为了支持灾区企业通过股票市场融资，将优先安排灾区企业申请首次公开发行股票和上市公司再融资。优先审核拟将募集资金投向灾区恢复重建和生产灾区重建、安置急需物资的公司的融资申请，支持灾区上市公司并购重组、资产注入和整体上市，设立灾区上市公司并购重组专门审核小组。', '陈至立代表北京奥运村接受美国“能源与环境设计先锋金奖”\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月14日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n本报北京８月１３日电（记者陈一鸣）全国人大常委会副委员长、北京奥组委副主席、北京奥运村村长陈至立今天代表北京奥运村接受了由美财长保尔森代表美国绿色建筑协会授予的“能源与环境设计先锋金奖”。陈至立表示，本届奥运会充分体现了“绿色奥运、科技奥运、人文奥运”的理念，将“能源与环境设计先锋金奖”授予北京奥运村，是对中美两国在奥运会清洁能源技术领域合作成绩的充分肯定。她希望这种交流与合作能够进一步拓展，尤其要加强合作研究开发和技术转让，共同推广利用包括绿色建筑在内的节能环保减排技术，合作建设更多的示范工程，为实现全球经济社会的可持续发展做出贡献。保尔森祝贺北京奥运村获奖，称赞奥运村在节能环保方面的设计使本届奥运会成为有史以来最为环保的一届奥运会，该奖也彰显了美中两国在加强清洁能源技术合作、推动建设绿色奥运方面的努力和成绩。美国绿色建筑协会建立并推行的“绿色建筑评估体系”和颁发的“能源与环境设计先锋金奖”在世界建筑界具有广泛的影响。', '敢于亮剑的“男篮精神”（人民论坛）\n\n 王义堂《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月14日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n中国男篮力拼实力明显强于自己的美国“梦八队”，输了。现场观众给予男篮的是真诚的、激励的掌声。中国男篮同世锦赛冠军西班牙队打到加时赛，最后还是输了。现场观众给予男篮的是真诚的、热情的、经久不息的掌声。为什么？中国男篮虽败犹荣。中国男篮打出了“男篮精神”。这种精神至少可以从三个方面解读。敢于胜利：面对强手，没有丝毫的自卑、丝毫的懦弱,敢拼敢打，敢争上游。“比赛之前，我们所有人围成一圈，手都搭到一起，彼此相互鼓励，我们要用自己的肩膀扛起这支球队。”顽强拼搏：面对艰难，没有患得患失，没有畏首畏尾，有的是一往无前，气势如虹，只要还有一丝可能，就付出十分努力，只要还有一秒钟，就绝不放松争夺，即使失利的大局已定，也要为少失一分去拼。愈挫愈奋：面对失利，没有灰心丧志，没有怨天尤人，有的是跌倒爬起，有的是越战越勇，“接着干，我们接着干！我们会咬着牙继续走下去！”中国男篮在同西班牙队比赛失利后，姚明面对观众发出的誓言，代表了中国男篮的精神。由“男篮精神”，我自然想到了电视连续剧《亮剑》主人公李云龙所代表所展现的“亮剑精神”：“面对强大的敌手毅然亮剑。即使倒下，也要成为一座山，一道岭。”“亮剑精神”是该剧几年来久播不衰，至今仍在热播的原因。我们的民族崇尚“亮剑精神”，我们的时代需要“亮剑精神”。“男篮精神”正是“亮剑精神”在奥运会上谱写的新篇，正是“亮剑精神”的传承。这就是比赛中两次失利的中国男篮健儿受到观众热情鼓励的根本所在。中国男篮在失利中铸就的“男篮精神”比冠军金牌更能鼓舞人心，激励斗志。这种精神，赋予失利以新的意义、新的蕴含。有了这种精神，每一次失利，都会成为我们走向胜利的一座里程碑；每一道坎坷，都会成为我们向着灿烂峰峦攀登的阶梯。历史的经验告诉我们，精神的强大不仅是一个民族强大的开始，也是一个民族强大的必然。历史的经验同样告诉我们，精神软弱也要挨打。大宋王朝经济繁荣、科技发达、人文鼎盛，人均GDP是唐朝的20多倍，遥遥领先于世界各国，但由于统治者精神疲软，往往不堪一击，留下了贻笑天下的“靖康之耻”。而今，历经30年的改革开放，我国发展取得了巨大成就，但我们仍然面临着压力。向着中华民族伟大复兴目标迈进的中华民族呼唤“亮剑精神”，需要“亮剑精神”，赞颂“亮剑精神”。20多年前，中国姑娘锤炼的“女排精神”为我们民族复兴注入了强大的精神动力；今天，奥运赛场展现的“男篮精神”会给我们带来什么？', '贾庆林参观迎奥运“格萨尔千幅唐卡展”\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月14日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n本报北京8月13日电\u3000（记者潘跃）中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林今天下午参观了正在北京民族文化宫艺术展览馆举办的迎奥运“格萨尔千幅唐卡展”。馆内陈列着260多幅气势恢宏、色彩绚丽的格萨尔题材唐卡，80余幅照片、图表和50多件实物，反映了多年来国家在格萨尔史诗抢救、保护方面所取得的成就。贾庆林饶有兴致地观看展览，还来到现场作画的画师面前，详细询问唐卡的创作过程，并与非物质文化遗产项目代表性传承人、来自四川省德格县的格萨尔说唱艺人亲切交谈，欣赏了藏族歌舞和《格萨尔》说唱艺人表演。贾庆林指出，中国是一个统一的多民族国家，在漫长的历史发展进程中，各民族创造了光辉灿烂的文化，为中国文明和世界文明做出了重要贡献。中央政府历来十分重视保护和发展少数民族文化，把它作为中国民族政策的重要内容。四川省甘孜藏族自治州组织各方面力量创作的格萨尔千幅唐卡，不仅是我们保护、发展藏文化的一个创举，而且也是中国民族政策、文化政策的生动体现。贾庆林强调，“格萨尔千幅唐卡展”在奥运会期间展出，反映了在中国共产党的领导下，全国各民族共同团结奋斗、共同繁荣发展的欣欣向荣景象，反映了全国各族人民喜盼奥运的共同心愿，反映了藏区经济社会发展、民族文化得到很好保护的不争事实。现在，有些人说我们毁灭了藏族文化，究竟是毁灭了，还是继承、发展、繁荣了，要用事实来说话。在奥运会之际，向全社会乃至全世界推出这个展览非常有意义。迎奥运“格萨尔千幅唐卡展”由中国西藏文化保护与发展协会和四川省甘孜藏族自治州人民政府共同主办，是2008年北京奥林匹克文化节的文化项目之一。展览将持续至8月20日，并免费向公众开放。全国政协副主席、中央统战部部长杜青林和中央统战部、国家民委有关负责同志陪同参观。', '享受奥运更重要（人民时评）\n\n 陈家兴《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月14日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n中国男篮首场比赛败于美国队后，第二场比赛又败于西班牙队。然而，与同样失利的中国男足相比，中国男篮却赢得了媒体舆论和广大观众的交口称赞。赛前，姚明就曾说：“假如中国队胜了美国队，我就退休。”西班牙队则是2006年的世锦赛冠军。明知对手强劲难敌，中国男篮却无所畏惧，敢抢敢拼。投入如此倾情，心态却十分放松，中国男篮为世人奉献了十分精彩的比赛，观众发自内心赞叹“过瘾”。令人欣喜的是，在本届奥运会上，更多的奥运健儿在享受比赛。夺得中国射击队首金的庞伟说：“奥运会比赛就是运动员的节日，没什么可紧张的。”50岁的栾菊杰未能击败匈牙利选手，但她笑着这样说：“我很享受比赛，过去15个月很累，但我累得很爽。”更多的中国民众也在享受比赛。人们由衷地为奥运健儿每一个精彩的表现鼓掌喝彩，无论仲满、廖辉、中国女子体操队，还是菲尔普斯、北岛康介。而面对杜丽等的失利，人们或有惋惜，却少有批评指责，甚至宽慰杜丽“别哭”。正是这种享受比赛的心态，使人们从狭隘的胜负观中超脱出来，升华到欣赏享受奥运的快乐境界。这正是奥林匹克运动的魅力所在。尽管在奥运会这个世界上最大的体育竞技舞台上，奥运健儿们获得的至尊荣誉，常与国威相连，所获金牌的多少，更被看做衡量一个国家体育水平，乃至“国力”的重要指标。但我们不应忘记奥林匹克运动的初衷，不应忘记100多年前顾拜旦在《体育颂》中所写下的：“体育是天神的欢娱，生命的动力”。展现力与美，欣赏竞争和挑战，这是奥林匹克的本质。奥运会是欢乐之源，是全人类的节日。体育的魅力，生命的激情，力与美的艺术，都在这里得到淋漓尽致的展现。背负过多体育之外的精神负载，会使奥运会在人们的心里少了一份轻松，多了一份沉重。不堪精神重压的运动员可能因此输掉比赛，计较于胜负得失的观众也会因此与快乐擦肩而过。惟有以享受奥运的心态，我们才能从奥运中获得快乐，放松心灵，真正领悟奥林匹克精神的真谛。以这样的心态去参赛，比赛就会成为一种乐趣，运动员也可以甩掉包袱、卸载压力，展示出自己的最好水平。以这样的心态去观赛，观众就会获得一种纯粹的体育竞技之美，得趣高于胜负得失，胜亦欣然败亦欣然。“首先要享受比赛的快乐，其次是好成绩……”一位外国总统这样给本国运动员壮行。我们期待，全社会能够以这样更加宽松的舆论环境为奥运健儿减压，更期待在接下来的这十来天里，奥运健儿和广大观众能够尽情地享受奥运的快乐。', '中国驻名古屋总领馆纪念《中日和平友好条约》缔结三十周年\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月14日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n据新华社东京８月１２日电（记者刘赞）中国驻名古屋总领馆及爱知县日中友好协会、东海日中贸易中心１２日在名古屋共同举办招待会，纪念《中日和平友好条约》缔结３０周年。招待会以幻灯片的形式展示了１９７１年“乒乓外交”以来中日关系的发展历程，回顾了日本中部地区与中国的友好交流史，特别表现了四川大地震后两国人民互帮互助的友好情谊及日本人民对北京奥运会的深切祝福。中国驻名古屋总领事李天然在招待会上致词说，当前中日两国都处在新的重要发展时期，两国共同利益和机遇日益扩大。两国领导人的频繁接触和往来，推动了双方友好合作关系进一步健康稳定发展，两国互利共赢、面向未来的战略互惠关系不断深入。北京奥运会成为双方开展文化体育交流、增进相互了解与友谊的重要桥梁。希望中日双方以和平友好条约缔结３０周年为契机，不断开拓与深化各领域的交流合作，推动两国关系长期健康稳定发展。爱知县日中友协会长后藤淳、参议院议员浅野胜人随后分别致词，盛赞北京奥运会的盛大开幕，缅怀两国友好交流历史。部分国会议员、爱知县市政府官员、日中友协会员、工商企业界人士、华侨华人团体代表及中部地区各界友好人士２００多人出席了当天的招待会。', '秦皇岛举办“庆奥运大型展览”（图文奥运）\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月14日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n\n 8月13日上午，奥运协办城市秦皇岛举行“庆奥运大型展览”活动，通过图片、模型、沙盘、高科技虚拟成像及多媒体演示等手段，生动展示了秦皇岛喜迎奥运，百姓参与奥运、共享奥运喜悦的场景，吸引了大量市民和游客前来参观。图为参观者兴致勃勃地观看奥运图片展，感受奥运激情。本报记者王明浩摄', '贾庆林参观2008奥林匹克美术大会展览\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月14日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n新华社北京８月１３日电中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林１３日在北京中国国际展览中心参观了２００８奥林匹克美术大会展览。２００８奥林匹克美术大会是由国际奥委会主办的国际性艺术展览和交流活动，是北京奥运会期间举行的一次艺术盛会。本次大会以“中国·世界”为主题，充分彰显了“人文奥运”的理念。大会展出了来自４０多个国家和地区的８００余件作品，其中包括香港画家刘宇一、刘浩眉父女创作的百米油画《奥林匹克颂》。', '三峡电站月发电量首超百亿千瓦时\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月14日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n\n 据中国三峡总公司消息，三峡电站7月份发电量首次超过百亿千瓦时，达到103亿千瓦时，这一电量大约可供北京市使用两个半月。目前，三峡电站已投产24台70万千瓦机组，投产装机容量达1680万千瓦。图为8月12日，处于洪水期的三峡电站。刘君凤摄', '邓朴方会见乌克兰副总理瓦休尼克\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月14日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n新华社北京８月１３日电（记者常璐）全国政协副主席、中国残疾人联合会主席、北京奥组委执行主席邓朴方１３日在北京会见了前来出席北京奥运会开幕式及相关活动的乌克兰副总理瓦休尼克。邓朴方表示，将于９月６日开幕的北京残奥会将是国际残疾人领域的一次盛会，将与北京奥运会同样精彩。瓦休尼克祝愿北京奥运会成功举办，并表示期待残奥会的召开。双方还就促进两国残疾人工作的交流和合作交换了意见。', '北京奥运\u3000环球同欢（同一个世界\u3000同一个梦想）\n\n 本报记者  吴绮敏  曹鹏程  陈一鸣  吴成良  杨  讴《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月14日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n开栏的话北京奥运会大幕开启，精彩纷呈。各国选手场内比赛惊心动魄，鲜明地体现着“更快、更高、更强”的体育精神；各国人民场外交流热烈友好，共同谱写着“团结、友谊、和平”的新篇章。所有这一切，都是对北京奥运会主题口号“同一个世界，同一个梦想”的生动诠释。自今日起，本报将围绕“同一个世界，同一个梦想”的主题推出系列述评。最多的数字，最广的欢乐升腾着焰火的“鸟巢”，见证了北京奥运会开幕令全球同欢的历史时刻——80多个国家和地区的政要，204个国家和地区的代表团，1万多名来自全球的运动员，1.5万名演员，9万多现场观众，40多亿全球电视观众……陶醉在北京奥运会开幕式盛大庆典的欢乐之中。110多位国际贵宾出席隆重的欢迎宴会，中外领导人近80场双边会见、近1000次握手……祝贺北京奥运会成功，赞叹开幕式精彩，祝福各国运动员有卓越表现，成为各国政要谈话的共同开篇。许许多多的数据，标志着北京奥运会带给奥林匹克运动历史上的最新“之最”——最多政要出席开幕式，最多体育代表团参加奥运会，最多全球观众收看电视转播。此外，还有3万多中外新闻工作者、170万中外志愿者快乐并行动着，这也是历届奥运会之最。平等的舞台，平等的欢乐环球同欢，展现于各国政要融入奥运会“热辣”氛围的身影之中。俨然担当起“山姆军团拉拉队”队长的美国总统布什，频繁穿梭于各个赛场之间。俄罗斯总理普京被俄媒体记者亲切地称为俄罗斯5000人“拉拉队”队长，他自驾电瓶车周游奥运村，给俄罗斯运动员打气。澳大利亚总理陆克文来到“水立方”，一面享受美轮美奂的场馆建筑，一面享受着本国游泳强将的精彩表现。韩国总统李明博亲临韩国女子手球队同俄罗斯队的比赛现场，为本国队员呐喊助威……政要们的出现，为奥运盛会平添乐趣。环球同欢，展现于人们欢迎那些踏着“荆棘”而来的运动员的热烈掌声之中。那些只派出寥寥几名选手参赛的代表团，甚至那些没有派出运动员、仅派出体育官员出席观摩比赛的“举旗代表团”，也同样赢得了欢呼。奥林匹克，并不是体育强国所独有的，它属于所有崇尚体育的人们，属于全人类。奥运会，是一个平等的、追求体育梦想的平台。共同的盛典，同样的欢乐环球同欢，展现于世界人民对在抗震救灾、重建家园的过程中团结一心、坚忍不拔的中国人民表达的敬意之中。抗震救灾小英雄林浩同中国奥运代表团旗手姚明一起步入会场，让无数的外国朋友感动，他们为中国人民坚强不屈的精神而欢呼。很多外国政要在谈话中，都不约而同地表达了对中国地震灾区人民的慰问和敬意。环球同欢，展现于五大洲健儿比赛之余心情放松的地方——被誉为“地球村”的奥运村。法国总统萨科齐曾说：“所有人都告诉我北京奥运村是奥运史上最美、最舒适的奥运村。”男子10米气步枪金牌获得者、印度选手阿比纳夫·宾德拉在其博客文章里写道：“在奥运村里的感觉很棒，因为有那么多的世界顶级运动员汇聚在一起。跟那么多‘大腕’擦肩而过，真是一件令人激动的事！”没有获得金牌，甚至连名次也没有的选手，也同样拥有参与奥运盛会的好心情。在奥运村，运动员的脸上没有赛场上呈现的瞬间狂喜或悲伤，只有对拼搏的向往和大赛后的安恬。和平的追求，和谐的欢乐环球同欢，展现于世界人民对奥林匹克和平运动的追求之中——伊朗和平使者——著名跆拳道运动员玛吉德·查克哈什特，率队历经3年跋涉，从德黑兰出发，沿着历史上连结东西方文明和象征友好交往的丝绸之路，经过中亚三国，不久前终于来到北京，将一份和平友谊的祝福带给了北京奥运会。这项被称为“伊朗奥林匹克和平使者向北京奥运会传递和平书”的活动感动着世界。源自古代奥林匹克“神圣休战”的和平梦想，正在21世纪的北京奥运会上续写新篇。在北京奥运村，那面“和平友谊墙”上汇集了奥组委成员以及各国政要和运动员的签名，已经成为北京奥运会宣示和平精神的窗口。正如胡锦涛主席在北京奥运会欢迎宴会的祝酒词中所指出，“世界从来没有像今天这样需要相互理解、相互包容、相互合作。北京奥运会不仅是中国的机会，也是世界的机会。我们应该通过参与奥运会，弘扬团结、友谊、和平的奥林匹克精神，促进世界各国人民沟通心灵、加深了解、增强友谊、跨越分歧，推动建设持久和平、共同繁荣的和谐世界。”北京奥运，环球同欢。当美国纽约时报广场的纳斯达克大屏幕打出庆祝北京奥运会开幕的画面；当英国伦敦特拉法加广场上的人们身着印有“我爱中国”字样的T恤衫，观看大屏幕电视上的开幕式直播时；当韩国首尔的清溪川广场聚满了观看开幕式的市民，人们还纷纷在广场周围挂上祈福北京奥运会的丝带时……所有人都会相信，北京奥运会已如顾拜旦所希冀的那样，成为一位给全人类带来快乐的天使。', '抗震救灾部队陆续组织第二三批回撤\n仍有３８００余人留在灾区协助灾后重建和恢复生产\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月14日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n新华社北京８月１３日电（记者黎云）根据部署，抗震救灾部队将于８月１３日至２７日陆续组织第二、三批回撤。第一批回撤的抗震救灾部队于７月２１日陆续归建后，留在四川灾区的解放军和武警部队８万多名官兵，继续发扬不怕疲劳、连续作战的顽强作风，努力为灾区恢复重建作贡献，圆满完成了既定任务。第二、三批回撤的抗震救灾部队归建后，部分工程、陆航和医疗防疫部队３８００余人，还将继续留在四川地震灾区，协助地方政府和人民群众开展灾后重建和恢复生产工作。部队回撤归建后，将迅速恢复正常战备、训练、工作和生活秩序。', '上海世博会门票基准价暂定160元\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月14日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报上海８月１３日电（记者吴焰、曹玲娟）今日,上海世博会事务协调局局长洪浩透露，２０１０年世博会的门票将于９月２８日起向外发售，基本价格是每套１６０元人民币。首先预售团体门票。他表示，该门票为基准价格，会根据不同的购票时间、不同的人群、不同的参观时段，采取各种不同的售票方式，采取价格浮动。老年人、残疾人、学生、儿童、现役军人等一些特定群体，将提供门票优惠，一些团体票、预售票也会有折扣。据预测，上海世博会将有7000万人次参观。截至今日，已有214个国家和国际组织确认参展。', '韩国总统李明博会见杨洁篪\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月14日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n本报首尔8月13日电（记者莽九晨）韩国总统李明博13日在首尔会见了中国外交部长杨洁篪。李明博盛赞北京奥运会开幕式宏大、精彩，祝贺各项赛事顺利进行。他说，北京奥运会的成功是中国人民的骄傲，也是亚洲人民的骄傲。杨洁篪对韩国给予中国举办奥运会的支持表示感谢，对韩国运动员在比赛中取得的好成绩表示祝贺。李明博表示，韩中关系非常好，两国经济、文化、人员合作交流不断深化。韩国重视发展对华关系，韩国政府和人民正热切期盼胡锦涛主席访问韩国，希望通过此次访问，进一步充实和扩大两国各领域合作。杨洁篪积极评价中韩关系，并表示中韩关系发展迅速，两国元首达成的各项共识正在顺利落实，胡锦涛主席即将对韩国进行国事访问，我们期待通过这次重要访问，双方确定今后一个时期两国关系发展的方向和目标，规划各领域友好互利合作，进一步推动中韩关系全面发展。同日，杨洁篪同韩国外交通商部长官柳明桓举行会谈，双方着重就胡锦涛主席访问韩国的有关事宜交换意见，一致同意共同努力，做好准备工作，使访问取得圆满成功。', '奥运奖牌榜\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月14日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n\n \n\n\n\r\n\t\t\t\t\t\t\t/*\tif(picResCount>0){\r\n\t\t\t\t\t\t\t\t\tdocument.getElementById("picres").style.display="block";\r\n\t\t\t\t\t\t\t\t\tdocument.write("
");\r\n\t\t\t\t\t\t\t\t}*/', '统筹兼顾 突出重点\n——二论确保全年经济社会又好又快发展\n 本报评论员《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月14日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n做好下半年经济工作，确保全年经济社会又好又快发展，要统筹兼顾，突出重点。坚持一手抓抗震救灾和灾后重建，一手抓经济社会发展，既着力解决经济社会发展中全局性、普遍性的突出问题，又针对不同地区、不同领域、不同行业面临的困难因症施策、适时调控，把物价涨幅控制在合理区间内，防止经济出现大的起落。今年以来，我国遭遇了严重的自然灾害，特别是四川汶川特大地震，给人民生命财产造成巨大损失。灾害发生后，在党中央国务院的坚强领导下，灾区干部群众奋力抗灾，人民解放军、武警部队冲锋在前，全国各地大力支援，抗震救灾已取得重大阶段性胜利，灾区正在进行恢复重建。目前，抗震救灾和灾后重建任务依然繁重。今年半年已过，确保全年经济社会又好又快发展也进入关键时期。做好抗震救灾工作，尽快使灾区得到恢复和发展，是灾区人民的迫切需要，也有利于全国经济社会发展。抓好经济社会发展，事关全国人民切身利益，也会给抗震救灾、灾后重建提供坚实的物质基础。大灾之年，我们要迎难而上，坚持一手抓抗震救灾和灾后重建，一手抓经济社会发展，夺取抗震救灾、灾后重建和经济社会发展的双胜利。今年上半年，我国有效应对了国际经济环境不确定因素带来的挑战，战胜了严重的自然灾害，保持了经济平稳较快发展。居民消费价格涨幅开始回落，控制物价工作取得成效。好形势来之不易。同时也要看到，物价上涨压力仍在加大，国际输入型通货膨胀影响加深，成本推动压力持续增强，控制物价过快上涨任务仍然艰巨，必须继续采取有效措施抑制通货膨胀。同时，国际经济环境更趋严峻复杂，我国经济发展的外部需求继续减弱，对出口、就业和经济增长的不利影响进一步显现。国内经济运行中的一些矛盾也比较突出，制约经济增长的因素增多，部分行业和企业生产经营困难。千方百计保证经济平稳较快发展，也是当务之急。面对这样复杂的矛盾，做好下半年经济工作，就要按照中央的总体部署，把保持经济平稳较快发展、控制物价过快上涨作为宏观调控的首要任务，把抑制通货膨胀放在突出位置。继续加强和改善宏观调控，保持宏观经济政策的连续性和稳定性，着力解决经济运行中的突出矛盾和问题，增强宏观调控的预见性、针对性、灵活性，把握好调控重点、节奏、力度。既要抓住主要矛盾，解决普遍问题，又要区别对待，有保有压，抑制通货膨胀，促进经济发展。统筹兼顾，突出重点，是贯彻落实科学发展观的要求，也是做好经济工作的有效方法。坚持一手抓抗震救灾和灾后重建，一手抓经济社会发展，我们就一定能够取得各项工作的新进展，保持全年经济社会发展的好势头。', '下月起我国将调整汽车消费税政策\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月14日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报北京8月13日电（记者李丽辉）财政部、国家税务总局发出通知，决定从2008年9月1日起调整汽车消费税政策，提高大排量乘用车的消费税税率，降低小排量乘用车的消费税税率。政策调整的具体内容是：提高大排量乘用车的消费税税率，排气量在3.0升以上至4.0升（含4.0升）的乘用车，税率由15％上调至25％，排气量在4.0升以上的乘用车，税率由20％上调至40％；降低小排量乘用车的消费税税率，排气量在1.0升（含1.0升）以下的乘用车，税率由3%下调至1%。调整汽车消费税政策，旨在抑制大排量汽车的生产和消费，鼓励小排量汽车的生产和消费，有利于降低汽柴油消耗、减少空气污染，促进国家节能减排工作目标的实现。', '就南奥塞梯最新局势\n外交部发言人答记者问\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月14日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n本报北京8月13日电（记者韦冬泽）外交部发言人秦刚13日就南奥塞梯最新局势答记者问时表示，中方对于俄方决定结束在格鲁吉亚与南奥塞梯冲突地区的军事行动表示欢迎。有记者问：据报道，俄方已宣布结束在格鲁吉亚与南奥塞梯冲突地区的军事行动。中方对此有何评论？秦刚说，中方对此表示欢迎，中方希望，此举有助于通过对话和平解决争端，实现该地区的和平与稳定。', '第十一世班禅额尔德尼·确吉杰布参观迎奥运“格萨尔千幅唐卡展”\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月14日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n本报北京8月13日电\u3000（记者潘跃）第十一世班禅额尔德尼·确吉杰布今天来到北京民族文化宫，参观正在这里举办的迎奥运“格萨尔千幅唐卡展”。在参观过程中，班禅仔细观看每幅唐卡，认真听取工作人员的介绍，并欣赏了《格萨尔》歌舞表演。参观结束后，班禅说，展览充分展示了藏族优秀长篇史诗《格萨尔》以及唐卡绘画艺术的文化内涵，表现了藏族人民勤劳智慧，不畏强暴，不怕艰险，抑强扶弱，造福人民的优秀品质。同时，展览用事实证明了党和国家在抢救、保护和发展藏族优秀传统文化中所取得的巨大成就。《格萨尔》是在藏族古代神话、传说、诗歌和谚语等民间文化的丰厚基础上产生和发展起来的长篇史诗，代表着古代藏族文化的杰出成就，是中华民族对人类文化的重要贡献。在藏族文化发展史上，《格萨尔》史诗不仅是一部杰出的文学作品，而且具有很高的学术价值，被誉为“东方的荷马史诗”。这次由中国西藏文化保护与发展协会和四川甘孜藏族自治州人民政府主办的展览，通过精选出的260多幅精美绝伦的艺术珍品，将《格萨尔》史诗中的重要故事情节，用融会汉藏风格的西藏噶玛嘎孜画派的表现手法绘成独有的唐卡画，向国内外观众展示藏族文化的丰富多彩。中央统战部、国家民委、国家宗教事务局等有关方面负责人陪同参观。', '六次出场五破纪录——\n刘春红卫冕势如虹（奥运之星）\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月14日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n\n 8月13日，在女子69公斤级举重比赛中，雅典奥运会冠军刘春红成功卫冕，并成为北京奥运会中国军团第一个打破世界纪录的人。（相关报道见第六版）本报记者李舸摄“我来之前就是打算破世界纪录的！最后一下子加了９公斤，我使出了全身的劲儿，我觉得自己没问题！”——在当日比赛中分别五次打破抓举、挺举和总成绩三项世界纪录后，刘春红接受采访时说。', '我国总用水量年均增长不到1％\n北京奥运期间没有采用深层地下水\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月14日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报北京8月13日电\u3000（记者赵永平）记者从北京国际新闻中心举行的中外媒体集体采访上获悉：通过近年来水资源合理开发、优化配置和有效保护，我国水资源保障能力进一步提高。目前全国水利工程实际供水量达到5795亿立方米，全国总用水量年均增长不到1％。按照规划，到2010年，我国将新增年供水能力约400亿立方米，能够基本保障经济社会发展对水资源的需求。水利部副部长胡四一介绍，“十五”期间让6700多万农村人口喝上了干净水、放心水；用水效率和效益也得到明显提高，2006年全国万元GDP用水量327立方米，比2000年下降了41.8％；通过发展节水农业，形成300多亿立方米的年节水能力，新增粮食综合生产能力400多亿公斤，有力地保障了粮食安全；加大水污染防治力度，实行更加严格的污染总量限排标准，大幅度减少污染物排放总量；通过加强流域水资源统一调度，实现了黄河连续8年不断流；正在规划和建设的南水北调工程，将从根本上缓解北京、天津等华北地区和西北地区水资源短缺问题和生态环境恶化状况。“北京市没计划在奥运期间从周边调水，也没有采用深层地下水。”胡四一介绍，为保障首都经济社会的健康发展，北京市采取理顺管理体制、建立节水机制、调整产业结构、加大污水处理和回用力度等一系列措施，提高水资源利用效率，有力地调控了用水需求，北京年用水量从2000年的40.6亿立方米下降到2006年的34.3亿立方米，平均每年下降近1亿立方米，污水处理率从43%上升到70%。', '我95名维和警察防暴队大部队赴海地维和\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月14日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n\n 8月13日，出征队员向送行的人们告别。当日，中国第七支赴海地维和警察防暴队一行95人乘包机从北京首都国际机场启程，奔赴海地执行联合国维和任务。新华社记者  张善臣摄本报北京8月13日电（石国胜、李鹏）今天上午，我国第七支维和警察防暴队大部队一行95人乘中国国际航空公司包机从北京首都国际机场启程，奔赴海地执行联合国维和任务。第七支维和警察防暴队125名队员主要来自新疆公安边防总队，全部为现役警官和士官，其中，有5名女队员。此前，第七支防暴队先遣队已于8月4日抵达海地。2000年1月以来，公安部共向东帝汶、波黑、科索沃、利比里亚、阿富汗、海地和苏丹7个任务区派遣维和警察1248人次。其中，向海地派遣了6支维和警察防暴队共750人，维和警察35名。截至目前，还有214名中国维和警察在东帝汶、利比里亚、苏丹、科索沃、海地5个任务区执行维和任务。', '今日赛事播报预告\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月14日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n中央人民广播电台中国之声（按时间、转播内容排列）８：３０直播：女子曲棍球预赛中国队—荷兰队１０：０３直播：男子２００米蛙泳决赛\u3000１０：４２直播：女子２００米蝶泳决赛\u3000１０：４９直播：男子１００米自由泳决赛１４：３０直播：男篮预赛中国队—安哥拉队２０：００直播：男排预赛中国队—日本队中国之声频率：调频：北京ＦＭ１０６．１\u3000上海：ＦＭ９９．０广州：ＦＭ８９．３中波：ＡＭ６３９（新华社北京８月１３日电）中央电视台（以频道播出为准）ＣＣＴＶ１１０：００\u3000直播：游泳决赛１２：３２\u3000直播：女子５０米步枪三姿决赛１７：０５\u3000直播：射箭女子个人半决赛第二场＋铜牌战＋决赛１９：３６\u3000直播：乒乓球男团：中国—奥地利２２：３５《全景奥运》ＣＣＴＶ２９：００直播：男篮：德国—西班牙１０：５０直播：羽毛球男单、混双１/４决赛１５：００直播：女子飞碟双向决赛１７：００直播：男子沙滩排球：爱沙尼亚—奥地利１８：００直播：柔道女—７８、男—１００公斤级复活赛、决赛\u3000备播：女子佩剑团体决赛（有中国队则１９：００进）１９：３０直播：女子佩剑团体决赛（如无中国队）２０：００直播：男排：中国—日本２２：１５直播：男篮：阿根廷—克罗地亚ＣＣＴＶ５８：３０直播：女曲：中国—荷兰１０：００直播：沙滩排球女子预赛１１：００直播：体操男子个人全能决赛１４：３０直播：男篮：中国—安哥拉１６：４７直播：激流皮划艇男子双人划艇女子单人皮艇决赛１７：４０《奥运新闻》１８：３０直播：羽毛球男单、混双１/４决赛２２：３０《荣誉殿堂》ＣＣＴＶ７１３：４０录像：体操女团决赛２０：００录像：男篮小组赛\u3000中国—安哥拉２１：２２录像：男子体操个人全能ＣＣＴＶ３９：００直播：男子手球：德国—埃及１０：３０直播：女子曲棍球：美国—德国１２：００直播：女子沙滩排球：巴西—希腊１３：００直播：女子沙滩排球：奥地利—墨西哥１４：００直播：男子手球：韩国—冰岛１５：４５直播：男子手球：中国—西班牙１７：１５直播：垒球：日本—荷兰１９：００录像：北京奥运会开幕式２２：００直播：男排：保加利亚—美国ＣＣＴＶ１２９：３０直播：垒球：中国—澳大利亚１１：３０直播：棒球：中国—韩国１４：３０直播：拳击８１公斤级１/８决赛１６：４０直播：男子水球：中国—意大利１８：００直播：棒球：古巴—加拿大２１：００直播：马术：盛装舞步第二天ＣＣＴＶ高清１１：００直播：体操男子个人全能决赛１４：３０直播：男篮：中国—安哥拉１８：３０直播：羽毛球男单、混双１/４决赛２２：１５直播：男篮：阿根廷—克罗地亚', '五朝元老八获奖牌——\n萨乌丁摘银也开心（奥运之星）\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月14日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n\n 8月13日，俄罗斯选手萨乌丁（右）和库纳科夫在男双三米跳板赛后颁奖仪式上展示银牌。萨乌丁连续参加５届奥运会，共获８枚奖牌。（相关报道见第八版）新华社记者赵鹏摄“如果是１０年前，我会很有信心打败对手。但岁月不饶人，现在银牌已经很激动人心了。”——同场竞技的各国选手换了一茬又一茬，而“五朝元老”、34岁的萨乌丁却像一个“不倒翁”，向世人展示着他对跳水的执著。', '“爱国者”：科技为奥运添彩（奥运会上的中国企业）\n\n 本报记者  王  政《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月14日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n提起“爱国者”，大家一定不会陌生。在刚刚开幕的北京奥运会上，“爱国者”相继成为北京奥运会语言培训服务供应商、奥林匹克博物馆合作伙伴，以及北京国际新闻中心（BIMC）合作伙伴。在移动存储连续8年国内市场占有率第一、MP4播放器国内市场占有率第一、连续10多年年均增长率高达60%之后，“爱国者”正借助奥运会这个平台，实现走向世界的梦想。把奥林匹克博物馆“搬”到中国在北京国际新闻中心里，一幅精致的北京市地图引起了不少记者的兴趣。你只要拿起放在地图旁边的“笔”轻轻点触地图，就可以听到用中英文两种语言介绍的各种信息——这是北京爱国者理想飞扬教育科技有限公司推出的“爱国者妙笔”《京韵地图》。这款“爱国者妙笔”拥有28项专利技术，配合电子书，可以快速查阅北京奥运会运动员简介，阅读奥运有声海报，自助学习英语，自主导游故宫……更神奇的是，包容海量信息的“爱国者妙笔”，还把位于瑞士洛桑的奥林匹克博物馆“搬”到了中国，作为第一个中国高科技品牌进驻瑞士洛桑奥林匹克博物馆。此外，国际最具影响力的体育营销专家、前国际奥委会市场总监、F1的商业推广特别顾问麦克尔·佩恩加盟爱国者理想飞扬教育科技有限公司，为中国本土企业的奥运营销战略，带来了国际运作的宝贵经验。而国际奥委会名誉主席萨马兰奇，也欣然接受了总裁冯军的邀请，出任了奥运志愿者语言培训荣誉顾问。冯军坦言，“爱国者”之所以参与奥运，是想吸收奥运会品牌运作的经验，让“爱国者”品牌走向世界。从“中国制造”到“中国创造”“爱国者”WALKTV手持移动电视、全球首款互联网手持终端“爱国者”MID、全球首款可播放RMVB格式的“爱国者”MP5播放器、全球第一款兼备摄影摄像功能以及MP4多媒体娱乐功能的超薄双模式数码相机“爱国者”V790……“我们的科技创新之所以能取得这么多成就，得益于一个强有力的创新体系。”冯军介绍说，目前“爱国者”已经拥有6家研究院，约700位研发设计人员，其中博士及海外归国技术人员占10％，硕士研究生占30％以上，涉及移动存储、数码影音、计算机配件、信息安全等多个领域。“爱国者”还出色地完成了神舟六号录音和存储装置的研发任务及设备提供。冯军满怀信心地说，“‘爱国者’正在从‘中国制造’到‘中国创造’成功转型。”创新与合作的“1+1=11”模式每一位北京国际新闻中心的非注册记者手中，都有一个“爱国者贵宾王”。这可不是一个简单的移动闪存盘（U盘），通过附加Autorun技术，来自全世界的记者可以直接与BIMC的内容服务网站实现一对一的联络。此外，记者们把这个卡插到合作餐厅的计算机上，不仅可以付账，餐厅还能看到客户用餐的信息记录，从而决定这一顿饭对老客户打多少折扣。U盘+Autorun技术+餐饮打折功能=贵宾王，是爱国者“1+1=11”创新与合作模式的成果之一。“我们认为，方向相同，定位不同的两个1相加，结果就不止是2，而是有可能等于11，最终实现合作伙伴合理利益的满足与共同成长的机会，营造一个共同成长与和谐发展的环境。”冯军告诉记者，遵循这一理念，“爱国者”在2005年开始以硬件平台为坚实的后盾，同时进入内容产业，与硬件的研发与制造优势相结合，形成“1+1=11”的增值关系。“1+1=11”的经营模式，不仅让“爱国者”在国内市场一路领先，而且帮助“爱国者”MP3在欧洲、北美等国际市场上，赢得众多国际客户与合作伙伴。2005年11月，爱国者MP3在英国销售了60万单；12月，又顺利进入了法国最大的电子连锁店。接着，又在加拿大市场取得了突破。爱国者推出的含有数字水印技术的数码相机，也相继进入了西班牙等欧洲市场。', '外交部举行例行记者会\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月14日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n中方欢迎朝日磋商取得积极进展本报北京8月13日电（记者韦冬泽）外交部发言人秦刚13日在例行记者会上表示，日前朝日双方在沈阳进行的磋商取得积极进展，中方对此表示欢迎。秦刚在回答相关问题时表示，中方一贯支持朝日双方通过对话妥善解决彼此关切，改善彼此关系，希望朝日双方对话不断保持下去并不断取得积极成果。谈及六方会谈进程时，秦刚说，全面均衡落实第二阶段行动是在7月举行的六方团长会上六方达成的重要共识。各方为了实现这个重要目标正在进行积极协调与沟通。中方支持有关各方在六方会谈框架内通过双边或多边渠道就有关问题进行磋商。希望有关各方相向而行，共同推动六方会谈取得进展。中方愿为此继续发挥积极、建设性作用。', '日朝磋商取得进展\n\n 本报驻日本记者   于  青 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月14日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n日朝两国政府代表团１１日至１３日凌晨在中国沈阳举行的工作磋商中，双方就朝鲜今年秋天完成对“绑架问题”的重新调查和日本部分解除对朝经济制裁达成一致。据日本媒体报道，朝鲜方面同意的内容包括：对“绑架”受害者下落实施全面的重新调查；成立专门的调查委员会，调查尽可能在今秋完成；朝鲜随时向日本通报调查进展；朝鲜对日方通过与相关者面谈、分享相关资料、访问相关地等手段直接确认调查结果给予配合。日本方面同意的内容是：与朝鲜成立调查委员会同时，日方将解除对朝人员往来和包机飞行的限制。舆论关注日本官方对双方达成的协议如何评价。日本外相高村正彦13日向媒体表示，达成协议总比没有达成协议要好。虽然现在还没有进入到“行动对行动”的阶段，但正在向这一阶段迈进，应该可以说是取得了进展。高村还称“日本政府也将在认定的对象以外进行广泛调查”，表示还将调查政府认定的绑架受害者以外的对象。日本内阁绑架问题担当大臣中山恭子也在内阁府向媒体表达了期待，称“如果展开以幸存而非‘死亡’为前提的调查，这意味着将进入新局面。找到幸存者的可能性很大”。中山还针对日朝就启动调查的同时日本政府解除部分经济制裁达成协议一事说，“以此为杠杆，朝鲜应该会采取行动”，对政府的这一方针表示赞同。中山此前设定“门槛”较高，她曾在9日演讲时主张绑架受害者回国将是解除制裁的前提。所谓“绑架问题”，是指上世纪７０年代有多名日本人失踪，日本指称为朝鲜方面绑架所为。朝鲜２００２年对此正式表示了“遗憾”，并送回了被绑架者及其子女，交回了去世的被绑架者的遗骸和遗物。但日本认为这一问题还没有解决。据日本媒体报道，日本政府所认定的17名绑架受害者中，莲池薰等5人已返回日本，本次再调查对象为剩下的12名，但是日方认为必须从零开始重新对上述12人展开调查。朝鲜曾回答称部分受害者已经死亡，本次日方强烈要求调查时不应受朝方的上述回答束缚，并要求调查是否有其他受害者。关于就重新调查达成协议一事，日本媒体分析说，2004年时任首相小泉纯一郎二度访朝后，朝鲜方面曾承诺实施再调查，但却迟迟不见进展。熟悉此事的日本政府代表因而执意拟定协议，以防朝鲜“拖延时间”和“弄虚作假”。即使达成了协议，日本方面仍有担心，如果美国为朝鲜摘除了“支恐国家”帽子，朝方妥协的态度可能会产生变化。为此，日方谈判代表强调说，即使进入了“行动对行动”阶段，我们仍将在必要的时候稳步推进。日本媒体分析日朝磋商与日本政局的相关性认为，双方围绕得出结论的时间设定了“今年秋天”这一短期目标。这反映了支持率持续低迷的福田政权瞄准了今秋的政局，希望以绑架问题的进展带动其执政生涯焕发“第二春”。如果福田内阁支持率明显回升，则不排除乘势解散众院博弈大选的可能。日朝磋商取得进展再次说明，对话才能增进了解，对话才能化解矛盾，对话才能取得进展，对话总比对抗好。（本报东京8月13日电）', '尼日利亚\u3000巴卡西半岛移交起风波\n\n 本报驻尼日利亚记者   殷  淼《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月14日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n尼日利亚政府8月14日将在尼南部克罗斯河州州府卡拉巴举行仪式，正式向喀麦隆政府移交石油资源丰富的巴卡西半岛控制权，以平息两国多年来围绕该岛的领土争端。联合国秘书长潘基文此前表示，对联合国而言，这是一个里程碑式的事件，它是通过尊重国际法及睦邻友好合作实现和平解决具有潜在危险的边界争端的典范。然而，此举却在尼国内引起轩然大波。巴卡西半岛位于尼日利亚和喀麦隆两国陆地边界最南端，面积约665平方公里。由于历史原因，尼喀两国在半岛归属问题上存在争议，并多次发生冲突。20世纪70年代后期，在巴岛附近海域发现石油和天然气后，巴岛归属争议再起。2002年10月，海牙国际法院将巴卡西半岛判归喀麦隆。尼喀两国政府于2006年签署了《格林特里协定》，并规定2008年8月14日为移交巴岛的最后时限。目前，巴岛北部地区实际上由喀麦隆控制，而尼日利亚则控制着巴岛的南部地区。尼联邦大法官兼司法部部长迈克尔·阿翁多卡在尼参议院听证会上表示，《格林特里协定》没有经过尼立法机构司法程序的审定和批准，因此不具备法律效力。尼国会则在去年11月22日通过决议，敦促亚拉杜瓦总统尽快将尼喀两国政府的协议提交国会讨论，反对尼政府未经国会讨论就将巴卡西半岛归还喀麦隆。尼日利亚军方对巴卡西半岛的移交也深表忧虑。尼国防部联席会议主席阿扎兹将军说：“巴卡西半岛移交协议的签署不符合尼国家安全利益，协议签署前也未征询过军方的意见。巴岛的移交将截断尼海上深水通道路线，留下的只剩浅水水域，不利于海军巡航。”7月31日，尼首都阿布贾一高等法院在受理巴卡西半岛尼日利亚居民的诉讼后做出判决，要求政府暂停进一步向喀麦隆移交土地和撤出本国驻岛居民的行动。针对国内出现的反对之声,尼总统亚拉杜瓦不久前在接见喀麦隆新任驻尼大使时明确表示，巴卡西半岛问题没有回头路。有分析认为，此举表明尼日利亚政府拒绝了尼国会关于重新讨论归还巴卡西半岛问题的提议。分析人士称，尼日利亚政府在巴卡西半岛的取舍上确实面临两难:一方面，《格林特里协定》不仅没有充分考虑到巴卡西半岛的现实条件，而且也未得到尼国会及军方的同意，缺乏必要的法律和民意支持；另一方面，不遵守国际法院判决可能给国际社会留下一个不负责任、无法信赖的形象。但是，如何妥善处理好被迫迁出巴卡西半岛的尼日利亚公民的安置、财产赔偿，以及地方政治架构重组等相关问题，才是摆在亚拉杜瓦政府面前的考验。（本报阿布贾8月13日电）', '美军在伊合同总额达八百五十亿美元\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月14日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n新华社华盛顿８月１２日电（记者王薇、杨晴川）美国国会１２日公布的一份报告显示，从２００３年伊拉克战争爆发至２００７年，美军为伊拉克战场签署的合同总额至少为８５０亿美元。国会预算局的这份报告说，如果继续保持这一水平，截至今年底美军在伊拉克的合同额预计将达到１０００亿美元。根据这份报告，与以往战争相比，美军在伊拉克战场上更加依靠承包商。目前，美军至少有１９万名承包商在伊拉克，提供从食品供应到美国外交官安保的各种服务，而驻伊美军只有１４．７万人左右。美国会参议院预算委员会主席、民主党人康拉德说，布什政府对军事承包商的依赖程度已经达到危险水平，这种做法限制了政府的监督能力，容易滋生腐败和资金滥用，而且在一定程度上增加了纳税人的负担。', '黎巴嫩国民议会批准新政府\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月14日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n新华社贝鲁特８月１２日电（记者潘立文）黎巴嫩国民议会在经过５天的激烈辩论之后于１２日批准了由总理西尼乌拉领导的黎新一届政府。议长贝里在当天举行的对政府信任案表决后宣布说，１２７名议员中的１０７名议员参加了会议，其中１００名议员对政府投了信任票，５名议员投了反对票，２名议员弃权。黎议会在过去５天里举行了７次会议讨论新政府的施政报告，有６２名议员在会上发了言。议会多数派议员和反对派议员主要就报告涉及的真主党武装问题以及该武装与国家的关系问题进行了激烈辩论，但并没有形成统一认识。据报道，根据５月２１日黎对立两大派达成的多哈协议和黎巴嫩总统苏莱曼５月２８日的总统令，前总理西尼乌拉于７月１１日组成了一个包括３０名成员的新政府，该政府包括了黎巴嫩各党派的代表。', '民有所呼我有所应 民有所盼我有所办\n岳阳围绕热点难点改善民生\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月15日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n本报岳阳8月14日电\u3000（记者徐运平）“我的一季稻前几天打了防治病虫害的药，要复打吗？”“你的药打早了，请在两周内再打一次。”湖南岳阳华容县东山镇农民谢立新向镇政府的短信服务平台发出信息，马上收到了回复。原来，该镇安排专职人员通过平台为群众发送各种信息咨询，解决群众困难。这是岳阳市全面推行听取百姓诉求，解决民生问题的一个缩影。“群众生活中遇到的热点难点，就是我们的工作重点，要做到民有所呼我有所应，民有所盼我有所办。”岳阳市委书记易炼红如是说。在一次市委主要领导到城乡结合部调研时，小湖湾社区的居民反映由于管网权属问题，小区5000余居民长期饮用受工业污染的劣质水，不少人患上了结石病。市里当即通知有关部门现场办公。40天后，居民盼了多年的优质铁山水流进小湖湾的家家户户。据统计，今年以来，该市仅市一级领导接待群众来信来访就达300多人次，做到件件有回复，事事有落实。岳阳市领导认识到，只有做大经济总量这个“蛋糕”，才有更多财力投入民生领域。近年来,该市GDP年均以12.48%的速度增长。民生方面投入也逐年增加，仅2007年，市财政安排在支农、就业、社会保障、环保等公共支出同比增长34.8%。该市近年来在民生方面取得可喜成绩：在全国率先建立“零就业”家庭就业援助和失地农民就业长效机制，倡导全民自主创业，近3年增加城镇就业15万人，在全国中部地区率先解决了“零就业”问题；进城务工的农民工子女义务教育期间学杂费得到全免，教育均衡工程成效显著。', '着眼科技创新 谋求国际一流（围绕中心\u3000服务大局·深入开展学习实践科学发展观活动试点工作）\n——中国海油学习实践科学发展观纪实\n 本报记者  冉永平《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月15日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n自2008年3月起，中国海洋石油总公司启动深入学习实践科学发展观活动。为期半年的教育活动，引发新一轮思想大解放，更激发起中国海油继续深入探索科学发展之路的活力。在把学习实践科学发展观活动试点工作引向深入的过程中，中国海油的科技创新能力大为增强，为建设国际一流能源公司提供了重要保障。“鸡蛋里头挑骨头”：找出科技创新工作“短板”与陆地石油勘探开发相比，海上石油勘探开发虽然只隔了一层水，但是成本却要高出8—10倍。中国海油在改革开放过程中，通过引进消化技术、加强科技自主创新、优化管理手段，实现了高效高速发展。中国海洋石油工业起步虽然较国外相对要晚，但是凭借着科学技术的引进和消化吸收，集成创新、自主创新，成功实现了从浅水至深水、从国内到国际、从纯上游到综合型的三大跨越。仅仅用了26年时间，中国海油就形成了国外石油公司百年以上才能形成的发展格局。面对公司高效高速发展的大好局面，中国海油党组一点儿都没有松懈。学习实践活动伊始，党组书记、总经理傅成玉就给公司上下提出了要求：“鸡蛋里头挑骨头”。简言之，就是要把那些今天看还不是、但明天看可能就是，放在国内政策环境下看不是、但放在国际竞争环境下看可能就是的问题，统统找出来。海油党组7名成员分别带队深入各所属单位进行调研，与1298名各层面员工座谈，对4408人进行问卷调查，先后收集各方面各类意见和建议3000多条。经过调研，中国海油党组发现了科技创新工作的“短板”。在影响制约公司科学发展和群众最为关心的8个方面220多个问题中，相当一部分涉及到了中国海油科技发展规划、科技人才队伍建设、自主研发的机制与制度建设等方面的问题。经过广泛深入的讨论、分析，科技创新工作存在问题的原因浮出了水面：对于创新对公司发展的重要性的认识还不够，投入的精力还不足；对建立具有中国海油特色的自主创新体系所做的研究不够深入，部署不够系统；较多地依赖技术引进，有时忽视技术积累；注重对急需技术进行研究，对影响公司长远发展的创新重视不够等。科学发展：走中国特色科技创新之路针对科技创新工作存在的不足，中国海油党组提出了具有战略意义的整改思路。党组要求，加快科技创新体系建设，进一步提高科技水平，使科技真正成为公司发展的核心竞争力。20多年来，中国海油坚持科学发展，以科技创新为引领，经历了引进消化、集成创新和自主创新三个阶段，走出了一条富有中国海油特色的科技发展之路，目前已成为全球除深水之外的科技领先的海洋石油企业。在中国海油的多项技术创新中，稠油技术和FPSO（海上浮式生产储卸油装置）技术最具代表性。中国海油经过20多年的潜心研究，自主研发出世界上首套专门应用于稠油油田开发的技术。目前，这套海上稠油开发技术整体达到世界先进水平，部分技术达到世界领先水平。以“钻井压裂适度出砂技术”为代表的稠油开采技术大大提高了稠油油田的采收率。FPSO作为海上油气田开发的关键设施，支持着我国海洋石油75%—80%的产能。中国海油已拥有16条FPSO，中国是世界上拥有FPSO最多的国家。在成本方面，中国海油每艘FPSO投资10亿—14亿元人民币，仅为国外同等规模的70%—80%。解放思想：强化科技创新驱动作用自2008年3月学习实践科学发展观活动开展以来，中国海油广大干部员工已经形成了共识：开创公司科学发展新局面，必须进一步加强科技创新对产业发展的驱动作用。思想的解放释放了中国海油的科技创新活力。短短几个月时间里，中国海油又有多项新技术问世。5月28日，海上第一个热采试验项目——南堡35—2油田多元热流体单井吞吐项目通过验收审查。6月11日，中海油田服务股份有限公司（COSL）研制的“扇区固井质量测井仪”问世。7月1日，国家“限塑令”正式实施仅一个月，中海石油化学股份有限公司即与中科院联手成功研制出了全球首批二氧化碳可降解的环保塑料袋。……同时，中国海油的科技创新工作瞄准了更为远大的目标。那就是走向深水和发展新能源，打造国际一流科技创新能力，以科技创新打造企业核心竞争力。2006年，中国海油历史上第一次制定了科技发展规划，明确提出了引领公司未来长远发展的8个重点领域的26个重大专项。其中，深水技术和新能源技术是两大重点。未来几年里，中国海油将以2006年我国第一口水深超过1000米的深水井——荔湾3—1—1的探井钻探成功为基础，加紧深水钻井平台、铺管船等大型深水装备的制造，加快向深水进军的步伐。同时，中国海油注重发展海上风能、太阳能、生物质能等新能源，2007年11月，我国第一座海上风电站实现并网发电，中国海油成为我国海上风电领域的开拓者。', '法国媒体赞叹中国民众奥运热情高\n菲报纸称北京奥运会体现奥运精髓  美国民众支持北京奥运会\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月15日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n新华社巴黎８月１３日电（记者李学梅）法国颇具影响力的体育日报《队报》１３日发表文章说，北京奥运会开赛以来，中国民众对赛事表现出极大的热情，堪称“全民总动员”，他们在观赛时也表现出了良好风度。这篇题为《中国为奥运会感到自豪》的文章说，中国已经兑现举办一届气氛热烈的奥运会的承诺。文章说，在对几名普通中国人的采访中，深深感受到他们对奥运会的热情。这些人职业不同，年龄也相差甚远，但都在以自己的方式参与奥运会。一位名叫王伟（音译）的女士得到一张女子曲棍球的门票，对比赛规则不了解并不妨碍她开心地投入到观赛中去，她说：“我经历了一个历史性的时刻，我要把它告诉我的孩子，然后让他们再告诉他们的孩子。”除了高昂的热情，中国的观众也表现出了良好的素质。《队报》的记者注意到，在体操比赛中，无论是哪个国家的运动员出场比赛，观众们都会给予热烈的掌声，并为选手们每一个出色的动作欢呼喝彩。新华社马尼拉８月１４日电（记者刘华）菲律宾《马尼拉时报》１４日发表评论文章说，利用奥运会进行炒作的政治议题近日来逐渐减少，这符合人类举办奥运会的精神，值得称赞。这篇题为《政治议题在北京奥运会中销声匿迹》的文章说，尽管西方一些媒体大量报道达尔富尔等政治议题，但这些显然已经不能干扰人们的视线。北京奥运会开幕至今，人们把注意力都集中在体育赛事上，关心的是运动员们在奥运赛场上的表现及各国家和地区代表队分别夺得了多少奖牌。文章说，中国和美国运动员之间的奖牌大战尤其是金牌大战是人们关注的焦点，美国代表队希望在游泳和田径项目中夺得更多金牌，而中国代表队则在体操和跳水等项目上占有优势。文章说，奥运会期间关注比赛本身才是理所当然的事情，毕竟体育和友谊才是举办奥运的精髓所在。新华社华盛顿８月１３日电（记者杨晴川、王薇）美联社和益普索调查公司１３日联合发布的一项调查结果显示，５５％的受访者认为国际奥委会将第二十九届奥运会主办权授予北京是一个正确决定。此次调查是在８月７日至１１日之间进行的，１００１名美国成年人接受了调查。结果显示，在属于不同党派或持有不同意识形态的受访者中，持上述观点的人均为多数。持此种观点的受访者之一、历史学者普尔西弗认为，在北京举办奥运会有助于增进中国和世界其他地区的交流。调查结果显示，2/3的受访者对北京奥运会感兴趣，约半数受访者收看了北京奥运会比赛节目。', '以奥林匹克之名\u3000著青春友谊华章（同一个世界 同一个梦想）\n——北京奥林匹克青年营圆五洲青年奥林匹克之梦\n 本报记者  赵婀娜  张慧中《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月15日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n100年前，奥林匹亚。“现代奥林匹克之父”顾拜旦发表宣言：“奥林匹克运动能给全世界的青年提供一个兄弟般幸福见面的机会，消除种族间的仇恨，把文明的国家从野蛮的种族奴役中拯救出来，从而促使全人类的和平。未来属于青年。”那一刻起，“奥林匹克”与“青年”紧紧地联系在一起。100年后，洛桑。国际奥委会终身名誉主席萨马兰奇发表演讲：“奥林匹克运动关注全世界的青年，传播以宽容、团结、友爱为宗旨的奥林匹克精神将成为青年未来的责任。”那一刻起，青年，被赋予了传播奥林匹克精神的神圣职责。2008年8月，北京。来自世界204个国家和地区的青年聚首在五环旗下的北京奥林匹克青年营，用12天的时间，将五大洲青年的青春记忆定格在了沸腾、微笑的北京，全世界的青年们，也以奥林匹克之名，书写了颂扬和平、合作与发展的新篇章。团聚五环旗下世界青年的大聚会2008年8月6日，北京奥林匹克青年营盛大开营，国际奥委会有204个成员派来代表参加。自1912年斯德哥尔摩奥运会开创青年营以来，2008年北京奥林匹克青年营成为了参加成员最多的一次。204个国家和地区，共计479名青年。一些从未参加青年营的国家如古巴、朝鲜都派出了青年代表；一些仍在遭受战乱的国家也派出了青年代表。他们都在北京101中学这片充满中国传统文化特质的土地上交流、融合、互通有无。北京奥林匹克青年营场馆主任王粤介绍，北京奥林匹克青年营之所以能够吸引这么多成员的青年代表参加，与北京奥组委和青年营场馆团队的长久努力是分不开的。在国际奥协大会上向伊朗、科威特、保加利亚的奥委会官员宣传北京奥林匹克青年营的精神和理念，多次向他们发出诚挚邀请；在中国奥委会、外交部的协助下，多次与未提交报名信息的国家、地区奥委会沟通；以与古巴、朝鲜等社会主义国家青年组织的多年友好交流为基础，积极邀请他们报名参与。融合青春的记忆定格在沸腾的北京青年营为营员们安排了内容丰富、形式活泼的活动，希望不同民族和国家的青年们可以体会“和”的意义。北京奥林匹克青年营活动部经理孙武权介绍，活动围绕体验奥运、交流学习、了解中国三部分，凸显奥林匹克精神。“青春相聚、快乐相识”融合游戏，作为强调集体合作的体验式拓展项目，让营员在游戏中加深认识、建立友谊、增强凝聚力；“青春之歌、美妙旋律”营员歌舞晚会，让无国界的音乐和舞蹈凝聚感情、陶冶性情；“生日的祝福，让我们一起过个北京生日”让所有8月份过生日的营员感受身为集体中一员的幸福；“学厨在北京——学做中国饮食”，让营员在亲手制作、品尝中国传统食物，感受中国茶艺的过程中了解中国；“营员迷你奥运会”通过绑腿跑、拔河等集体项目让营员们走近彼此，成为伙伴。北京奥林匹克青年营还在青年营历史上首次招募了10名优秀的残疾人营员代表，体现了对残疾青年的重视和关心，诠释了“超越、融合、共享”的理念。奥运五环旗下感知奥林匹克的脉动青年营的活动有不少让营员亲身感知奥林匹克真实脉动的丰富活动。8月10日，营员走进奥运村，与自己国家的奥委会官员、教练员、运动员“零距离”接触。74名中国营员幸运地得到了中国奥委会赠送的徽章；瓦努阿图的营员艾莲和马塔里奇兴奋地说，他们在奥运村的代表团驻地受到了总统的亲切会见；在运动员餐厅，营员们兴奋地与篮球名将博古特、基里连科、香港奥委会主席霍震霆以及著名运动员王皓、王励勤等合影留念，部分营员还得到了蔡振华、郎平、孙晋芳、刘国梁等奥运名将的签名。8月8日，青年营营员们还到“鸟巢”现场观看了开幕式。随着开幕式的阵阵高潮，营员们时而欢呼、时而惊叹。北京奥运圣火传递的最后一站设在青年营营地101中学。残疾人营员代表李建立、希腊营员尼古拉斯、加拿大营员萨曼莎、中国营员马嘉阳都有幸参与了在营地内的火炬传递。很多国际奥委会官员走进青年营营地，和营员们进行面对面的交流。8月6日开营当天，萨马兰奇参加了开营仪式，并给予营员“你们是幸运的”这一真诚祝福；11日，国际奥委会总干事乌尔斯·拉科特和国际顾拜旦协会专家穆勒博士一同来到青年营，和营员们就奥林匹克精神的真谛进行交流；在13日的“奥林匹克青年论坛”上，顾拜旦的后代子侄雅克·顾拜旦、悉尼奥运会事务主管大卫也来到青年营跟营员们分享对友谊、和平的理解。未来无数感动的瞬间化作明日真诚的相约尽管青年营的开营时间不长，但无论是营员之间，还是工作人员，或是志愿者，都有许多令人感动的故事。青年营场馆副主任杨学伦已有66岁，曾经是我国驻法国和加拿大的文化参赞。他和年轻人一样起早贪黑，而且用潜移默化的方式向身边的工作人员传递外事工作的原则、分寸和技巧，以及真诚待人、待事的态度；中科院自动化研究所副研究员、温和亲切的法国志愿者普林特是特别受孩子们喜爱的长者，她每到一处总是最后一个清点人数后才上车……按照青年营的日程计划，在闭营前，青年们将到北京市延庆县种植500棵“友谊树”。同时，他们也将为未来的友谊、和平、合作、发展作出约定，为5年、10年、20年后的再次相聚，或是在奥林匹克的赛场上同场竞技，或是在国际政坛共谋和平，或是在某个国家某个城市的相逢，作出真诚的约定。', '上半年全国财政收入继续保持平稳较快增长，但财政支出压力仍然较大，还要有“过紧日子”的意识——\n增收保民生促发展\n\n 本报记者  李丽辉《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月15日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n财政收入较快增长，但支出压力仍然较大今年上半年，全国财政收入完成3.48万亿元，同比增长33.27%。在全球经济增长放缓，国内经济不确定因素增多的情况下，这一成绩实属不易。财政收入中税收占了九成多。据国家税务总局分析，上半年税收收入较快增长主要得益于国民经济平稳较快发展，特别是2007年企业利润大幅度上涨，带动今年上半年企业所得税增收近2000亿元。同时，全国税务机关大力实施科学化、专业化、精细化管理，不断提高征管的质量和效率，也促进了税收收入的增长。国家财政实力雄厚，不但为保障民生等各项重点支出打下了坚实基础，也为促进国民经济又好又快发展提供了调控空间。记者从财政部了解到，上半年社会保障和就业支出同比增长41.8%，环境保护支出增长99.8%，农林水事务支出增长34.6%，科学技术支出增长39.6%，医疗卫生支出增长36.1%，均高于财政收入增速。财政部有关人士表示，今年以来，我国物价上涨较快，经济增长有所放缓，自然灾害频繁发生，财政保民生、促发展的担子相当重。特别是汶川特大地震给人民生命财产造成重大损失，仅今年中央财政安排的抗震救灾和恢复重建基金，加起来就达950亿元，明后年还要继续安排。因此，虽然上半年财政收入形势不错，但财政支出压力仍然较大。专家分析，下半年税收增长存在不确定性，减收因素不容忽视。比如，上半年企业所得税增收2000亿元的因素，在下半年已不存在；证券印花税税率下调、部分行业出口退税率提高等导致的税收减少，都会在下半年有所体现。对于一些报道称上半年国家财政盈余超万亿元，专家指出，这种说法是不科学、不准确的。因为财政盈余是按一个完整的财政年度来计算的，不存在半年财政盈余的概念。而且，从财政支出的特点来看，通常是上半年支出少、下半年支出多，用“半年盈余”来推断全年失之偏颇。该收的钱收上来，该省的钱省下来如何破解财政收入与支出的矛盾，确保各项重点支出需要？增收节支无疑是最有效的办法之一。在增收方面，财税部门表示，将坚决贯彻落实支持经济发展的各项改革措施和财政政策，促进经济发展方式转变，推动经济又好又快发展。同时，依法强化税收征管，抓紧清理到期的税收优惠政策，坚决制止和纠正擅自出台“先征后返”等变相减免税政策，严厉打击各种偷骗税等违法活动，做到应收尽收。专家认为,经济增长是财政增收的基础和源泉,财税政策应在宏观调控中发挥更大作用。比如，完善出口退税、关税等相关政策措施，有保有压,在支持出口企业克服困难、增强市场竞争力的同时,抑制高耗能、高污染、资源性行业的产品出口；支持中小企业发展，拓展中小企业发展专项资金支持范围，促进就业和产业结构优化升级等。通过“放水养鱼”，增强企业活力，为财政收入持续稳定增长打好基础。在节支方面，可做的文章也很多。中央提出，在全国大力开展增收节支、勤俭节约活动，把资源更多用在地震灾后恢复重建上，用在解决群众生产生活困难上，用在国家经济社会发展最急需的地方，并决定将中央国家机关公用经费支出削减５％，用于抗震救灾。据财政部测算，中央国家机关压缩公用经费5%，加上不再提高中央国家机关及相关单位的公用经费标准，这两项政策共可以节省资金25.45亿元。好钢用在刀刃上，确保各项重点支出需要财政部表示，下一步，将进一步发挥财政政策对自主创新、节能减排、改善民生、加强薄弱环节等方面直接有效的重要作用，确保重点领域支出，促进国民经济又好又快发展。——增加财政对“三农”的投入。大力支持农业生产发展，增加小型农田水利设施、小型病险水库等农业基础设施建设投入，加强农业综合开发，提高农业综合生产能力。完善扶持生猪、奶业和油料生产发展的财税政策措施，完善农业保险保费补贴制度，探索建立农业保险再保险制度及巨灾风险保险体系。——大力支持以改善民生为重点的社会建设。从解决人民群众最关心、最直接、最现实的利益问题入手，加大对保障和改善民生的投入，并注重制度建设，建立长效体制机制，努力实现“学有所教、劳有所得、病有所医、老有所养、住有所居”的目标。——加大对节能减排、保护环境的投入。采取以奖代补等方式，支持十大重点节能工程、中西部地区污水管网、污染减排监管体系等建设，加快建立促进节能减排新机制。——充分发挥财税政策稳定物价的作用。运用财税杠杆，大力支持粮油肉等农产品生产，保障基本生活必需品供应，抑制物价过快上涨。密切关注价格上涨对民生的影响，及时落实各项财政补贴政策，保障困难群体基本生活。', '只有接触，才能了解（人民时评）\n\n 大  保《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月15日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n尽管北京奥运会从一开始就吸引了全世界的目光，但一些外国人士和媒体在奥运会开幕前后看法有了不小改变。据报道，有的曾对中国持强烈批评态度人士应邀参加北京奥运会开幕式，并从开幕式的壮丽景观看到了更为深远的东西，有评论说,“我感受最深的还是参加志愿者服务的大学生。他们待人亲切，彬彬有礼。一打听才知道他们还要为残奥会无偿服务。虽然人们对中国的体制多有批评，而且我也存在不同的看法，不过中国新一代年轻人显然对国家和社会的前途抱有期待……这是令人羡慕的。”北京奥运会的成功举行，让世界全方位地重新审视中国，这种审视有时非常严厉。奥运会开幕后，一些不久前对中国抱有偏见的媒体，报道的角度发生了一些微妙的变化。比如报道普通中国人对奥运会满怀热情,并说中国人正在为奥运会的成功举办尽自己的一份力量；还有的指出，有的国家“应该少一点简单主义，以新的目光和真正的好奇心来观察中国”。是什么促成了这些转变？是奥运所搭建的了解与沟通的平台。部分习惯于戴着有色眼镜看待中国的媒体和人士，对中国成见很深，不是一时一刻可以轻易改变的。这成见倒并非一定出于恶意，其中一些是因为对中国了解不够而造成的。有的人曾发表对中国不太友好的言论，之前，人们猜测北京不会邀请他了。但北京奥组委还是本着东道主的大度，邀请他参观北京奥运会。北京奥组委官员表示，只要不做有损奥运会的事，我们欢迎任何人参与奥运会。正是这种开放、真诚的态度，使北京奥运会真正成为了中国与世界沟通和相互了解的桥梁。正如有的报纸所说，中国政府高瞻远瞩，不计前嫌，让他接受了一次文化震撼：中国人民热情好客、勤奋上进，让他倍感温馨和振奋。还有的说,百闻不如一见，只有亲身接触，才能增进了解。毫无疑问，北京奥运会的一个重大成果，就是使中国与世界的交流、了解与沟通提高到一个新的阶段，在世界进一步了解中国的同时，中国也在更加深刻地了解世界，并不断用自己的实际行动调适着相互审视的角度和衡量的标准，更充分地认识其他国家在各方面的长处以作为自身发展的借鉴。通过北京奥运会，中国和国际社会都会从中汲取积极、有益的经验，开创一个更加和谐、友好与和平的新的国际合作空间。', '瓦努阿图总统盛赞北京奥运会\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月15日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n据新华社惠灵顿８月１４日电（记者黄兴伟）维拉港消息：出席北京奥运会开幕式及相关活动的瓦努阿图总统卡尔科特·马塔斯凯莱凯莱１３日说，北京奥运会开幕式堪称奥运会历史上最为成功、精彩的一次开幕式。马塔斯凯莱凯莱说，北京奥运会开幕式创意独特，组织严密，场面恢弘，体现出浓郁的中国民族特色和传统历史文化。开幕式盛况空前，各国政要云集北京。他有幸见证了这一历史性时刻，至今仍兴奋不已。马塔斯凯莱凯莱说，他耳闻目睹了中国改革开放３０年来所取得的巨大成就，感受到了中国人民对瓦努阿图人民的深情厚谊。', '击缶而歌\u3000走向未来（人民论坛）\n\n 马  利《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月15日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n“有朋自远方来，不亦乐乎？”缶声雷动，吟诵高扬。2008位武士击缶而歌，拉开北京奥运的帷幕。2008尊缶，带着千年历史的回响，带着华夏礼乐文明的传承，惊喜地呈现在全球亿万观众眼前。2008年8月8日……缶声远去，激越雄浑的缶声、声势浩大的缶阵，犹在耳目之畔。击缶而歌，传承着文明古国的知礼好客。缶，瓦器，以盛酒浆，秦人鼓之以节歌。击缶伴歌，取其节奏，响而不震，如春雷滚滚而至。我们看见一个文明古国正敞开迎宾的博大胸怀，我们听见一个开放的国家走向世界的清晰足音。改革开放，中国敞开大门，请进来，走出去。204个国家和地区的代表团竞技北京，3万名各国记者云集北京，80多位国家与地区政要做客北京。“有朋自远方来，不亦乐乎？”成为开幕式上最美的迎宾献辞，释放着中国走向世界、拥抱世界的情怀。地球村历史上，中华民族谱写了推进和谐世界建设的壮美诗篇。击缶而歌，传递着泱泱华夏的团结奋进。缶阵，身着武士装，轻抚缶面，扬臂吟诵，载击载舞，点燃全场的激情。2008位武士、2008尊缶，2008双臂膀同时抡起，同一个角度、同一个水平线。那阵势，让人振奋、震撼！那一刻，掌声不息，焰火漫天，场上近十万观众和屏幕前数十亿全球观众激情澎湃。数千年来，爱好和平的中国人创造文明，抗击外侮，靠的就是这种团结奋发的精神。今年以来，在“3·14”暴力事件中，在奥运火炬传递受阻时，在汶川大地震发生后，亿万人民自觉地与党和政府站在一起，万众一心、众志成城！危难之中，这种民族的向心力、国家的凝聚力，让全世界刮目相看。击缶而歌，传播着跨越时空的吉祥欢庆。《易》曰：“不鼓缶而歌，则大耋之嗟，凶。”击缶而歌，乃天地之和声。用最简单、最古老的乐器，传递着吉祥和谐。黄皮肤、白皮肤、黑皮肤，到处是欢乐的人群，到处有孩子的笑脸。每一个赛场，都是一个欢庆的海洋。无论是成功、是失败，同样有掌声、有欢笑。黄色的手、白色的手、黑色的手，共同握起一个同心结，参与奥运、分享奥运。同一个世界，同一个梦想。人与自然的和谐，传统与现代的和谐，中国与世界的和谐，共谱寰宇和谐新篇章。击缶而歌，展示古代中国悠久的历史传承，深厚的文化底蕴；展示当代中国日新月异、改革开放的豪情壮志；展示一个古老中国和现代中国的完美结合。击缶而歌，我们喜迎五洲宾客，拥抱世界，走向未来！', '温家宝会见匈牙利总理\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月15日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n新华社北京８月１４日电（记者李诗佳）国务院总理温家宝１４日在中南海紫光阁会见了前来观看北京奥运会比赛的匈牙利总理久尔恰尼。温家宝对久尔恰尼表示欢迎，并祝匈牙利运动员取得好成绩。温家宝说，匈牙利政府和人民对中国遭受特大地震灾害表达了慰问，并安排灾区５０名中小学生前往匈牙利疗养，体现了对中国人民的深情厚谊。中方珍视中匈传统友谊，愿以明年两国建交６０周年为契机，推动双方在各领域的友好交流与互利合作取得更大进展。久尔恰尼表达了对北京奥运会的良好祝愿。他说，匈牙利奉行对华友好政策，希望同中方保持高层交往，加强经贸投资合作，促进文化交流。匈方愿为推动欧中关系发展发挥积极作用。', '七月份金融运行平稳\n货币供应量增幅趋缓\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月15日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报北京8月14日电（记者田俊荣、欧阳洁）中国人民银行日前公布的7月份金融统计数据显示，7月份我国金融运行平稳，7月末，广义货币供应量(M2)余额为44.64万亿元，同比增长16.35%，增幅比上年末低0.39个百分点，比上月末低1.02个百分点。7月份，人民币贷款增加3818亿元，同比多增1504亿元，而人民币各项存款增加4682亿元，同比多增3097亿元。统计显示，7月末狭义货币供应量(M1)余额为15.5万亿元,同比增长13.96%，增幅比上年末低7.09个百分点，比上月末低0.23个百分点；市场货币流通量(M0)余额为3.07万亿元，同比增长12.3%。7月末，金融机构本外币各项贷款余额为30.88万亿元，同比增长15.46%。金融机构人民币各项贷款余额29万亿元，同比增长14.58%，增幅比上年末低1.52个百分点，比上月末高0.46个百分点。7月末金融机构外汇贷款余额为2747亿美元，同比增长45.03%，当月外汇各项贷款减少6亿美元，同比多减少48亿美元。数据还显示，7月末，金融机构本外币各项存款余额为45.53万亿元，同比增长18.79%。', '《中阿睦邻友好合作条约》正式生效\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月15日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n新华社北京８月１４日电《中华人民共和国和阿富汗伊斯兰共和国睦邻友好合作条约》互换批准书仪式１４日在北京举行。中国外交部部长助理胡正跃和阿富汗驻华大使埃克利尔·艾哈迈德·哈基米分别代表各自政府签署了互换批准书的证书。《中阿睦邻友好合作条约》是国家主席胡锦涛于２００６年６月１９日在北京与阿富汗总统卡尔扎伊共同签署的。中国全国人大常委会和阿富汗议会先后完成审议工作并批准该条约。双方互换批准书，标志着两国已完成国内全部法律程序，条约自２００８年８月１４日起正式生效。', '奥运奖牌榜\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月15日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n\n \n\n\n\r\n\t\t\t\t\t\t\t/*\tif(picResCount>0){\r\n\t\t\t\t\t\t\t\t\tdocument.getElementById("picres").style.display="block";\r\n\t\t\t\t\t\t\t\t\tdocument.write("
");\r\n\t\t\t\t\t\t\t\t}*/', '服从大局 狠抓落实\n——三论确保全年经济社会又好又快发展\n 本报评论员《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月15日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n做好下半年经济工作，党中央的大政方针已定，关键是要服从大局，狠抓落实。各地区各部门各行业都要全面理解和准确把握中央的各项方针政策，牢固树立全局观念，自觉维护宏观调控的权威性。围绕经济社会发展的中心任务，增强各项调控政策的一致性和协调性，形成政策合力。对各项工作要明确责任，周密部署，加强督察考核，不折不扣地把中央确定的方针政策落到实处，务求取得实效。党中央全面分析国内外经济形势，准确把握经济运行主要矛盾，对做好下半年经济工作作出重要部署。中央的方针政策体现了科学发展观的要求，符合当前实际情况，是实现全年经济社会又好又快发展的根本保证。落实好中央的方针政策，保持经济社会发展的好势头，是全党全国工作的大局。各地区各部门各行业都要自觉服从大局，坚决贯彻中央的决策和部署。上半年，在十分困难的情况下，我国经济仍然保持了平稳较快发展。充分证明了中央出台的一系列宏观调控政策是及时的、正确的、有效的。我们要把保持经济平稳较快发展、控制物价过快上涨作为宏观调控的首要任务，把抑制通货膨胀放在突出位置，继续加强和改善宏观调控，保持宏观经济政策的连续性和稳定性，着力解决经济运行中的突出矛盾和问题。当前我国经济社会发展所面临的环境异常复杂，不确定不稳定因素增多，宏观调控的难度加大。解决经济运行中的突出矛盾和问题，保持经济平稳较快发展，不仅需要增强宏观调控的预见性、针对性、灵活性，也需要相关部门保持协调一致，打好政策组合拳。加强财政和金融调控，在把握好货币政策的重点、力度和节奏的同时，加大财政对结构调整、自主创新、节能减排、中小企业发展、改善民生等方面的支持力度，完善财政对经济社会发展薄弱环节的支持机制。价格、外贸、土地、产业、环保等政策都要服从服务于宏观调控的总体要求。各地区各部门各行业要切实把思想和行动统一到党中央对形势的分析判断和总体部署上来，落实好中央的方针政策。各级领导要求真务实，深入实际，调查研究，扎实工作，及时发现苗头性、倾向性问题，及时了解广大人民群众的迫切需求，着力解决存在的突出矛盾，着力化解不和谐因素，推动经济社会又好又快发展。做好下半年经济工作任务繁重，时间紧迫。让我们更加紧密地团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，认真贯彻落实科学发展观，贯彻落实中央的各项方针政策，以经济社会发展的更大成绩，支持抗震救灾和灾后重建，纪念改革开放３０周年。', '七月份规模以上工业同比增近一成五\n专家分析工业增速回落是多种因素的综合作用\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月15日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报北京8月14日电（记者朱剑红）据国家统计局发布的月度统计数据，7月份，全国规模以上工业企业（年主营业务收入500万元以上的企业）增加值同比增长14.7%，比上年同期回落3.3个百分点，比6月份回落1.3个百分点。国家信息中心经济预测部首席经济学家祝宝良对此分析到，7月份工业生产增速放缓，是我国宏观调控政策结果，也反映了世界经济变化对我国经济有较大的影响，同时也有临时因素的短期冲击。今年以来，我国的工业生产保持持续、稳定、较快发展的基本面没有改变，表现出速度适中、结构优化、效益稳定、质量提高的特点，仍存在着平稳较快增长的动力和活力。对7月份工业增速出现回落的原因，祝宝良认为既有世界经济放缓的外部客观因素，又有自然灾害频发的冲击及其滞后影响的原因，还有季节性因素，是多种因素综合作用的结果。首先，出口减速是工业增速回落的主要原因。受世界经济增长放缓导致外部需求减少、人民币持续升值、调整出口退税率、限制高耗能高污染和资源性产品等多项减顺差政策调整的影响，7月份出口同比增长26.9%，增幅比去年同期回落7.3个百分点。其次，企业生产成本提高影响了工业生产。7月份，我国石油和天然气开采业出厂价格同比上涨40.2%，煤炭开采和洗选业出厂价格同比上涨32.6%，黑色金属矿采选业出厂价格上涨52.4%。能源原材料价格上涨，增加了企业的生产成本，加上劳动力成本的上升，部分企业经营出现了困难，生产意愿下降，突出表现在发电量、钢铁、汽车等生产出现了回落。7月份工业减速还有季节性因素。每年的7月份是炎热夏季，很多工厂会停工检修设备，缩短工人工作时间，同时让出部分电力满足群众度夏用电需求，7月份工业生产活动会受到影响。历史数据表明，多数年份7月份工业生产增速会较全年低，过去13年中，平均低0.5个百分点左右，最高年份低2.5个百分点。此外，自然灾害频发及其滞后影响拖累了工业生产增长。据国家统计局的数据，1—7月，规模以上工业生产同比增长16.1%，仍保持了较快增长。祝宝良提出，工业经济的运行总体上符合国家宏观调控的方向。一是拉动工业增长的需求结构明显改善，消费对工业生产的拉动作用增强，投资和出口拉动作用有所减缓。二是区域结构有所调整，工业增长呈现“中西部地区工业加速，东部工业增速趋稳”的格局。1—7月份，东部地区工业增长14.5%，中部地区增长21.9%，西部地区增长17.3%，东北地区增长15.8%。中西部地区多数省份增速高于全国平均水平。三是产业结构明显改善。1—7月份六大高耗能行业生产增长14.4％，增速同比回落5.3个百分点。高技术制造业呈现加快发展，1—7月份，高技术制造业增长17.5%，同比加快0.4个百分点。四是工业经济效益仍维持良好势头。1—5月份，全国规模以上工业实现利润10944亿元，同比增长20.9%，增速比前两个月还有所加快。祝宝良还提醒到，与历史水平相比，今年以来的工业增速并不算低，只是较2004—2007年16%-20%的过高区间出现了回落，特别是在2007年达到本轮经济发展周期中工业增长的峰值时出现了回落。与一个经济增长的峰值相比较而出现了回落，并不能说明当前工业经济发展发生了严重问题。', '北京奥运会，棒极了！\n\n 本报驻埃及记者  黄培昭《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月15日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n这些天，走在埃及首都开罗街头，总会有人主动向记者打招呼，“北京奥运”、“中国人”、“太了不起了”……是他们说得最多的词汇。从脸上洋溢的笑容看，他们的赞美是发自内心的。被问及是否看了奥运会直播时，绝大多数人说“当然了”，接着就伸出大拇指：“真是棒极了，简直没法形容！”近日，埃及媒体掀起了报道北京奥运会的热潮。埃及新闻总署负责人透露，埃及媒体对本届奥运会的报道，无论从时间、力度、深度还是投入的人力、财力等，都创下历届之最。埃及国家电视三台和卫视频道都现场直播了奥运会开幕式盛况，一台、二台在黄金时段重播了开幕式的精彩片断。《共和国报》、《金字塔报》、《消息报》均在头版头条刊发了奥运会开幕的文章，并配有大幅照片。《金字塔报》自奥运会开赛以来，每天开设5个专版介绍和点评北京奥运会的各项赛事。埃及各大媒体均认为开幕式盛况空前，以巨龙、强大、神奇、惊叹等词汇形容。开幕式当天，《金字塔报》的文章写道，埃及也一直在申奥，但没有成功。今天，奥运会在北京开幕，某种意义上说，这也是埃及的自豪和荣誉，因为“中国圆了埃及的奥运梦”。文章认为，中国之所以申奥成功并出色地承办了本届奥运会，是中国的国力和改革开放的巨大成就为奥运会提供了有力支撑和保障，中国向世界展示了辉煌与精彩。（本报开罗8月14日电）', '中国银行代售网点\n今起出售北京残奥会比赛门票\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月15日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n新华社北京８月１４日电（记者汪涌）北京奥组委票务中心１４日宣布，从８月１５日起，北京奥组委在北京和青岛两地指定的中国银行门票代售网点将开始销售北京残奥会比赛门票，并提供现场打印门票服务。据悉，自从今年６月２０日北京残奥会比赛门票面向公众开始网上销售以来，北京奥组委已售出门票５万余张。此次为方便公众购票，北京奥运票务中心特别增加了银行购票这一渠道，目前共有２０５个比赛场次８０万张比赛门票可供销售，公众可以选择网上订购（www.tickets.beijing2008.cn）或是前往中国银行代售网点购票。根据政策，此次销售计划先启动北京地区的３０个中国银行门票代售网点和青岛地区的２个中国银行门票代售网点，晚些时候还将再增设部分北京地区的代售网点。８月１５日至９月１７日期间，公众可在北京和青岛中国银行门票代售网点的正常营业时间内使用现金或Visa卡购买并打印残奥会比赛门票。公众持有效身份证件在代售网点排队实时购票，每人每次排队限购２个场次，每个场次不超过５张门票；通过北京奥组委票务官方网站已成功购买门票的公众，可持购票人本人在票务网站注册的有效身份证件原件及票务账户号码，到任何一个代售网点打印门票；需要无障碍坐席和陪伴坐席门票的购票人，须拨打北京奥组委票务服务独家供应商热线电话０１０—８４１８１４６１申请。北京奥组委票务中心提示：网上售票的截止时间为９月１４日，中国银行代售网点售票的截止时间是９月１７日。北京残奥会开、闭幕式门票的领取时间将于近期另行公布。', '中央纪委监察部选派干部赴四川地震灾区挂职支持灾区恢复重建\n贺国强就此作出批示\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月15日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n本报北京8月14日电（记者姜洁）中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强日前就中央纪委监察部选派干部到四川地震灾区挂职作出重要批示。他强调，选派优秀年轻干部到地震灾区挂职，是落实中央关于支援地震灾区灾后重建工作的实际行动，有利于加强灾区基层纪检监察工作，同时也是对年轻干部很好的培养锻炼。希望同志们发扬伟大的抗震救灾精神，践行“做党的忠诚卫士、当群众的贴心人”的要求，努力完成工作任务，不负组织和灾区群众的期望。中共中央书记处书记、中央纪委副书记何勇也作了批示。据悉，选派干部到地震灾区挂职，是中央纪委监察部贯彻落实中央关于地震灾后恢复重建有关精神采取的一项重要措施，是落实“做党的忠诚卫士、当群众的贴心人”主题实践活动的具体行动。此次共选派10名年轻干部赴四川地震灾区挂职，充实当地的纪检监察干部队伍，直接参与和支持灾区恢复重建工作。8月14日，中央纪委监察部召开会议，欢送赴四川地震灾区挂职的机关干部。中央纪委副书记黄树贤出席会议并讲话，中央纪委常委、秘书长吴玉良主持会议。会议要求，挂职干部一定要珍惜机会，加强锻炼，多为群众办实事、做好事、解难事，进一步打牢立党为公、执政为民的思想根基。要发扬特别能吃苦、特别能战斗的优良传统和作风，在艰苦的环境中陶冶情操、磨练意志，造就吃苦耐劳、无私奉献的意志品质。要谦虚谨慎，戒骄戒躁，与当地的干部群众建立起团结共事、和谐融洽的关系，为更好地履行职责、开展工作创造良好环境。要严格自律，树立形象，以实际行动践行主题实践活动的要求，在干部群众中树立起可亲、可敬、可信的形象，努力成为勤奋工作的模范、遵纪守法的模范、廉洁从政的模范。', '财政部门累计投入抗震救灾资金644.1亿\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月15日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报北京8月14日电（记者李丽辉）截至8月14日12时，各级财政部门共投入抗震救灾资金644.1亿元。其中，中央财政投入574.12亿元，包括应急抢险救灾资金250.92亿元，灾后恢复重建资金323.2亿元。地方财政投入69.98亿元。财政部、海关总署、国家税务总局日前还出台了一系列税收优惠政策以及费用减免政策，减轻灾区企业和个人负担，支持和帮助受灾地区积极开展生产自救。', '《目的地格林尼治》图片展在京开幕\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月15日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n本报北京8月14日电\u3000（记者辛本健、焦翔）今天上午，由英国伦敦格林尼治区举办的《目的地格林尼治》图片展在北京龙潭公园开幕。格林尼治是伦敦2012年奥运会和残奥会的举办区之一，将有体操等9个项目在该区举行。在为期5天的时间里，展览将通过照片展示千年穹顶、格林尼治大学等未来奥运比赛场馆的魅力。在观看北京奥运会的开幕式和实地考察北京奥运会的各项筹备工作后，格林尼治区议会议长克里斯·罗伯茨认为，为顺利举办奥运会，中国在确保交通顺畅、保证后勤支援和改善空气质量等方面所取得的成绩，都值得英国认真学习。负责2012年伦敦奥运会在格林尼治区的筹备工作的雷·格勒克表示，伦敦可以从北京奥运会上学习到许多宝贵经验，包括把传统和现代完美地结合在一起的开幕式，以及如何营造全民参与的浓厚气氛。', '首个残奥会代表团抵京\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月15日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n本报北京8月14日电（记者王炜）14日5时许，第十三届北京残奥会乌克兰代表团一行78人，乘坐VV181航班抵达首都机场，这是首都机场迎接的第一个残奥会代表团，代表团由游泳、乒乓球、坐式排球、举重运动员和随行官员构成，共有十多位轮椅旅客。在行李提取厅的短暂等待中，志愿者们向乌克兰残奥会代表团成员赠送了志愿者微笑圈，并祝福他们在北京生活愉快，多拿金牌。代表团成员连声致谢，其中一位运动员随即为同行的盲人运动员佩戴上刚得到的一个红色微笑圈，并告诉他这是传递友谊的微笑圈。这一幕也打动了在场的志愿者。当代表团顺利办完所有手续，准备离开首都机场时，代表团团长对机场志愿者热情友好的服务给予了高度评价和赞扬，表示对机场便利的流程、便捷的无障碍设施非常满意。', '奥运会第六天\n中国选手一日五金古巴蒙古首度折桂（奥运进行时）\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月15日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n本报北京8月14日电（记者刘小明、贺林平）竞技场上，只要不断向前，执着追求，永不言弃，一切目标都可能实现。今天，被外界认为缺少夺金热点的中国游泳队和中国射箭队，勇摘两金两银；李娜淘汰大威廉姆斯，进军网球女单四强；蒙古夺得44年来首枚奥运金牌……他们以不服输的精神和高昂的斗志，创造了历史。今天虽然下起了大雨，但观众仍非常踊跃，赛场秩序井然。中国代表团凯歌不断，再夺5金，是奥运会开赛以来夺金最多的一天。在女子200米蝶泳决赛中，中国游泳小将刘子歌、焦刘洋勇夺金牌和银牌，并双双打破世界纪录；游泳女队还夺得女子4×200米自由泳接力亚军，并打破世界纪录。继4天前夺得团体亚军后，中国射箭女将张娟娟，在女子个人决赛中，以1环优势战胜奥运卫冕冠军朴成贤，打破了韩国24年来在这个项目上的垄断，夺得中国射箭历史上的第一枚奥运金牌。国家体育总局、中华全国体育总会和中国奥委会向中国体育代表团发去贺信表示祝贺。射击女将、上届奥运冠军杜丽在第一天冲击首金未果后，顶住压力，今天在女子50米步枪三姿决赛中，战胜捷克的埃蒙斯等高手夺金。体操老将杨威发挥出色，为中国队夺得阔别12年的奥运会男子个人全能冠军。柔道女将杨秀丽在78公斤级比赛中，战胜古巴选手，为中国柔道队夺得第二枚金牌。“水立方”里继续上演着破纪录浪潮。澳大利亚队获得女子4×200米自由泳接力冠军，并将世界纪录提高5秒多；日本选手北岛康介摘取男子200米蛙泳桂冠并打破奥运会纪录；法国选手贝尔纳夺走男子100米自由泳金牌并打破该项目的世界纪录。今天的赛事共产生15枚金牌。其他7位冠军是：意大利女将卡伊内罗夺得射击女子飞碟双向金牌；乌克兰队以一剑优势战胜中国队，获得女子佩剑团体赛冠军；蒙古选手奈丹·图布辛巴亚尔获得柔道男子100公斤级金牌，这是该国自1964年参加奥运会以来的首枚金牌；在男子古典式摔跤84公斤级、96公斤级、120公斤级决赛中，意大利安德烈亚·明古齐、俄罗斯阿斯兰别克·胡什托夫和古巴米哈因·洛佩兹分别夺冠；在香港赛区进行的马术盛装舞步团体赛中，实力强劲的德国队夺冠。备受关注的中国男篮以85∶68力克非洲冠军安哥拉队，朝小组出线迈出重要一步；中国乒乓球男女队均3战全胜挺进团体半决赛。女网“金花”李娜爆冷淘汰大威廉姆斯，进军女单四强，创造了中国网球单打选手的奥运最好成绩。羽毛球比赛产生了男单四强和混双四强，小将何汉斌/于洋成为混双四强中唯一一对中国选手，林丹、陈金挺进男单四强。', '灾后重建全国关心国际瞩目\n——有关方面负责人谈汶川地震灾后重建总体规划\n 本报记者  朱剑红《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月15日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n问：《国家汶川地震灾后恢复重建总体规划（公开征求意见稿）》日前向国内外公开征求意见，请问规划是怎样编制的？为什么要面向国内外公开征求意见？答：汶川地震发生后不久，国务院就专门成立了灾后重建规划组。规划组成立以来，数十次深入灾区开展实地调研，倾听灾区群众的心声，了解地方政府的想法，听取各界专家的建议。在有关网站开辟了灾后重建建言献策专栏，听取社会公众意见。还通过组织国际研讨会等方式，了解和借鉴国外灾后重建经验。在组织数百位专家完成了灾害范围、灾害损失、资源环境承载能力评估的基础之上，规划组充分吸收了四川、甘肃、陕西三省的总体规划，以及各有关部门与受灾地区政府共同编制的城镇体系、农村建设、城乡住房、基础设施、公共服务设施、生产力布局和产业调整、市场服务体系、防灾减灾、生态修复、土地利用等十个专项规划的主要内容，反复研究讨论，形成了现在的公开征求意见稿。汶川地震灾后恢复重建是一项十分艰巨复杂的系统工程，全国人民关心，国际社会瞩目。灾后恢复重建规划作为开展恢复重建的重要依据，必须符合灾区的实际，必须符合灾区群众的需要，切实体现以人为本、尊重自然、统筹兼顾、科学重建的指导思想。为此，公开征求国内外各界人士，特别是灾区广大干部群众的意见，以便进一步完善。问：汶川地震波及范围很广，为什么列入规划的只有51个县（市、区），对其他灾区的恢复重建是如何考虑的？答：这次地震灾害影响范围涉及237个县（市、区），经现场调查、科学评估、充分论证，综合灾害评估结果认定51个县（市、区）为极重灾区和重灾区。这些地区受灾集中、损失巨大，恢复重建的任务繁重，需要集中力量重点进行恢复重建。其他灾区的恢复重建，将由灾区省级人民政府组织编制灾后恢复重建规划并组织实施，国家将通过财政转移支付、扶贫开发等措施给予支持。一些政策措施，如国家对灾区居民倒毁住房的政府补贴，不限于规划范围。问：为什么要进行重建分区？生态重建区能否进行恢复重建？答：为切实体现尊重自然、科学重建的要求，中国科学院会同有关部门，组织有关专家，对规划区的资源环境承载能力作了全面详细的评价。适宜重建、适度重建和生态重建的分区，就是根据这一评价提出的。其中，生态重建区主要是指资源环境承载能力很低，灾害风险很大，生态功能重要，建设用地严重匮乏，交通等基础设施建设维护代价极大的区域，不适宜较大规模集聚人口。所以，生态重建区不是不进行恢复重建，也不是居住在其间的人口都必须外迁，在恢复和保护生态功能，合理避让灾害风险和采取有效防护工程措施的前提下，可以就地重建一些村庄、住房以及相应的生活生产设施。问：关于县城的恢复重建问题，是如何考虑的？答：综合考虑各方面因素，规划将51个县城（城区）分为重点扩大规模重建、适度扩大规模重建、原地调整功能重建、原地缩减规模重建和异地新建五种类型。其中，受到极重破坏、无法就地恢复重建的个别县城需要异地新建。但是，异地新建县城的选址是百年大计，必须十分慎重，必须综合考虑当地地质地理条件、经济社会发展空间和民众意愿等各方面因素。目前当地政府正在会同有关方面集中力量加紧研究论证，听取意见，一旦确定将纳入规划。问：根据公开征求意见稿，恢复重建资金总需求约1万亿元，请问这是怎样计算出来的？这么多的资金将如何筹集？答：恢复重建资金总需求是根据规划确定的目标和包括城乡住房、城镇建设、农村建设、公共服务、基础设施、产业重建、防灾减灾、生态环境、精神家园等方面恢复重建任务测算出来的。这1万亿元将通过多种渠道筹集。中央财政资金只占其中一部分，主要发挥引导作用，大部分要充分发挥调动各方面积极性，包括地方财政、对口支援、社会募集、资本市场融资、国内银行贷款、国际组织贷款、城乡居民自有和自筹资金、企业自有和自筹资金、创新融资以及其他多种渠道筹措，为恢复重建工作的顺利开展提供资金保障。', '美国官员称美中能源合作符合双方利益\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月15日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n据新华社华盛顿８月１３日电（记者刘洪）美国能源部代理助理部长凯瑟琳·弗雷德里克森１３日在美国国会举行的一次听证会上表示，美中两国在能源领域加强合作对双方都有利。当天，弗雷德里克森表示，美中两国的经济规模以及对国际能源市场的影响，决定了两国能源安全目标密切相关。她认为，美中加强在新能源技术方面的合作，提高彼此的能源利用效率，是一个值得努力的目标，而且也将有助于稳定两国关系。', '图文奥运\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月15日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n\n 8月13日，“同唱一台戏——中华戏曲名家演唱会”在北京梅兰芳大剧院演出。作为北京奥运会期间的一项重要文化活动，演唱会有京剧、昆曲、越剧、黄梅戏、川剧、秦腔、豫剧、粤剧等全国多个剧种的名家参与演出。图为来自加拿大的中国戏剧迷李成龙演出前来到后台感受越剧唱段。本报记者李维娜摄', '落实节能减排 发展循环经济\n福建崛起绿色临港工业\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月15日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n本报福州8月14日电（记者朱竞若、赵鹏）盛夏时节，炎炎烈日。福建莆田湄洲湾畔、泉州斗尾港岸、福州长乐和罗源滨海工业区内，精细化工、造船、轧钢、石化炼油等一个个投资过亿的重大工业项目，接二连三开工、投产，作为福建海西战略中又一新的经济增长极的临港工业，已从南到北，沿线展开。就在这个新产业带兴起的同时，福建各部门和各地一系列确保环保、节能、减排等约束性法规措施，也提前或同步出台。“我们追求的临港工业就是要在绿色中崛起，让经济发展与节能环保同步而行。”福建省发改委主任郑栅洁告诉记者。福建海岸线长达3000多公里，位居全国第二。为充分利用不可再生的岸线资源、确保合理充分发展，从一开始，福建省委、省政府就对所规划区域进行了严格“界定”——重点在具备建设20万吨及以上大型深水港口岸线条件的三都澳、罗源湾、兴化湾、湄洲湾、厦门湾和东山湾等6个重点港湾及周边区域，依托工业园区或经济开发区布局，分别发展石化、汽车、船舶、装备机械、冶金工业等七大产业，既保障整个临港产业集聚、分工协作，又避免各自产业趋同、重复建设。经严格筛选，“十一五”期间，福建最终确定了48个重大项目，总投资2829亿元，项目平均规模59亿元。在泉州泉港园区，由中石化、福建省、埃克森美孚及沙特阿美联合投资49.36亿美元建设的福建炼油乙烯一体化项目正在加紧建设，全面投产后，年产值将超过600个亿；在湄洲湾北岸，总投资30亿美元的林浆纸一体化等重大项目，前期准备工作正全力推进。面对一个个重大项目，福建始终保持清醒头脑，采取各种手段严格控制环保要求，不降门槛、不开口子，确保实现科学发展。实施环境问责制；推行绿色信贷，环保部门与银行信息连结；实行环保登报公众承诺制度；全球招商选资，逐步构建循环产业链……让临港工业的发展步子，走在绿色发展的第一方阵里。泉州泉港园区入选国家循环经济试点园区，重点引导企业引进和开发节能、降耗、防污和循环再利用的新技术、新工艺，推进企业、产业间副产品、废弃物的循环利用。在银根抽紧的情况下，福建省对企业节能减排项目融资开辟“绿色通道”。', '中国国民党主席吴伯雄赴福建谒祖\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月15日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报龙岩8月14日电（记者江宝章）中国国民党主席吴伯雄13日晚上抵达祖籍地——福建省龙岩市永定县下洋镇思贤村，开始他的省亲谒祖之旅。14日9时38分，吴伯雄一行来到永定县下洋镇思贤村，当地村民敲锣打鼓，燃放鞭炮，舞龙舞狮欢迎吴伯雄一行。祭祀仪式结束后，吴伯雄在宗祠外对宗亲们发表了简短的感言：“今天天气很热，但我的心更热。来到这里，有回家的感觉，隔山隔水难隔情。”他还说，两岸关系出现了重大的契机，两岸人民要好好把握，培养善意、互信，求同存异，追求共赢，向和平发展的方向努力。随后，他参观了思贤小学。他感慨地说，与8年前相比，学校面貌焕然一新。他向小学捐赠款项及音乐器材。11时20分，吴伯雄在福建省、龙岩市及永定县台办主任陪同下，来到祖墓山祭拜祖先。下午，吴伯雄一行乘车来到高头乡，参观了著名的永定土楼“承启楼”和“侨福楼”，并在“承启楼”旁种下一棵香樟树。他说，福建土楼“申遗”成功，在岛内也引起很大关注，很多人都希望回来看看。据《永定吴氏宗谱》载，吴伯雄是北宋天圣年间吴氏入闽始祖承顺公第二十七代裔孙，也是思贤村开基祖念纲公第十六代裔孙。吴伯雄的曾祖父吴胜昌清咸丰六年（１８５６年）携妻儿自汕头迁至台湾桃园县中坜乡（今中坜市），传至吴伯雄已是第四代。这是吴伯雄时隔8年后第二次返乡祭祖。2000年11月21日，时任国民党副主席的吴伯雄在率团赴龙岩参加世界客属第十六届恳亲大会时，曾第一次踏上祖地思贤村，实现了父亲吴鸿麟返乡祭祖的遗愿。国务院台湾事务办公室主任王毅、副主任郑立中陪同吴伯雄赴闽。中国国民党秘书长吴敦义、政策会执行长林益世、副秘书长张荣恭陪同随行。', '美国欢迎叙黎准备建立大使级外交关系\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月15日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n据新华社华盛顿８月１３日电（记者赵毅、李学军）美国国务卿赖斯１３日发表讲话，对叙利亚和黎巴嫩决定建立大使级外交关系表示欢迎。赖斯在新闻发布会上说，美国一直期望叙黎两国能够在平等和相互尊重的基础上实现关系正常化。叙利亚总统巴沙尔和黎巴嫩总统苏莱曼１３日在大马士革宣布，两国一致同意建立大使级外交关系。叙利亚和黎巴嫩在第一次世界大战后沦为法国委任统治地。自上世纪４０年代叙利亚和黎巴嫩相继独立以来，双方一直没有建立全面的外交关系，原因是叙一直视黎为自己的属地，不承认其独立地位。', '今日赛事播报预告\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月15日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n中央人民广播电台中国之声（按时间、播出内容排列）１０：４８直播男子２００米混合泳决赛，看美国名将菲尔普斯冲击本届奥运会个人第六枚金牌。１１：０４直播女子１００米自由泳决赛，关注中国姑娘朱颖文能否脱颖而出。１２：００—１４：００直播羽毛球男单半决赛和女双决赛。１９：３０直播乒乓球女子团体半决赛。２１：００—２３：００直播女足１/４决赛，中国队对阵日本队。２０：００—２２：００直播女排预赛，中国队迎战美国队。中国之声播出频率：调频：北京ＦＭ１０６．１\u3000上海：ＦＭ９９．０\u3000广州：ＦＭ８９．３中波：ＡＭ６３９详细赛事直播安排和各地播出调频请登陆中国广播网（ｗｗｗ．ｃｎｒ．ｃｎ）。中央电视台（以频道播出为准）ＣＣＴＶ１１０：００直播：游泳决赛１１：３０直播：男子５０米步枪卧射决赛１４：３０直播：乒乓球女子团体半决赛第一场１６：４５直播：女篮：中国—马里１９：４０直播：羽毛球女双铜牌战、男单半决赛第二场２１：４０直播：田径决赛２２：４０《全景奥运》ＣＣＴＶ２９：００直播：田径预赛１０：００直播：羽毛球女单、男双半决赛１４：００直播：男子重剑团体半决赛１５：３０直播：女子举重７５公斤级决赛１７：３７直播：射箭男子个人决赛１８：０５直播：柔道女子＋７８、男子＋１００复活赛、决赛１９：３０直播：乒乓球女子团体半决赛第二场２２：００直播：女排：日本—古巴ＣＣＴＶ５１０：００直播：女子沙滩排球前１６名复赛１１：１５直播：体操女子个人全能决赛１４：３０直播：女篮：俄罗斯—巴西１８：３０直播：羽毛球男单半决赛第一场２０：００直播：女排：中国—美国２２：００直播：羽毛球女双决赛２２：３０《荣誉殿堂》ＣＣＴＶ７９：００录像：北京奥运会开幕式１３：４０录像：男子体操个人全能决赛１９：２０录像：女子体操个人全能决赛２２：１０录像：女篮：中国—马里ＣＣＴＶ３９：００直播：女子手球：中国—哈萨克斯坦１０：３０直播：棒球：中国—中华台北１７：００直播：女子水球：意大利—中国２１：００直播：女足：１/４决赛中国—日本ＣＣＴＶ１２９：３０直播：垒球：中国—加拿大１４：３０直播：拳击６０公斤级１/８决赛１７：００直播：垒球：澳大利亚—中华台北１９：１５直播：马术：场地障碍第一次资格赛ＣＣＴＶ高清１０：００直播：羽毛球女单、男双半决赛１６：４５直播：女篮：中国—马里１９：３０直播：乒乓球女子团体半决赛２２：００直播：女排：日本—古巴（新华社北京８月１４日电）', '刘子歌焦刘洋披金挂银——\n蝶泳金花双破纪录（奥运之星）\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月15日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n\n 在１４日上午进行的北京奥运会游泳女子２００米蝶泳决赛中，刘子歌和焦刘洋（右）分获金牌和银牌，还双双打破了世界纪录。刘子歌为中国队赢得了本届奥运会上的首枚游泳金牌。（相关报道见第五版）本报记者李石营摄“没想到我可以游这么快，但我更惊讶能以破世界纪录的成绩赢得金牌。”——谈到“爆冷”夺冠，19岁的刘子歌赛后表示关键要有轻松心态,要自信。', '上半年全国财政收入继续保持平稳较快增长，但财政支出压力仍然较大，还要有“过紧日子”的意识——\n增收保民生促发展\n\n 本报记者  李丽辉《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月15日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n财政收入较快增长，但支出压力仍然较大今年上半年，全国财政收入完成3.48万亿元，同比增长33.27%。在全球经济增长放缓，国内经济不确定因素增多的情况下，这一成绩实属不易。财政收入中税收占了九成多。据国家税务总局分析，上半年税收收入较快增长主要得益于国民经济平稳较快发展，特别是2007年企业利润大幅度上涨，带动今年上半年企业所得税增收近2000亿元。同时，全国税务机关大力实施科学化、专业化、精细化管理，不断提高征管的质量和效率，也促进了税收收入的增长。国家财政实力雄厚，不但为保障民生等各项重点支出打下了坚实基础，也为促进国民经济又好又快发展提供了调控空间。记者从财政部了解到，上半年社会保障和就业支出同比增长41.8%，环境保护支出增长99.8%，农林水事务支出增长34.6%，科学技术支出增长39.6%，医疗卫生支出增长36.1%，均高于财政收入增速。财政部有关人士表示，今年以来，我国物价上涨较快，经济增长有所放缓，自然灾害频繁发生，财政保民生、促发展的担子相当重。特别是汶川特大地震给人民生命财产造成重大损失，仅今年中央财政安排的抗震救灾和恢复重建基金，加起来就达950亿元，明后年还要继续安排。因此，虽然上半年财政收入形势不错，但财政支出压力仍然较大。专家分析，下半年税收增长存在不确定性，减收因素不容忽视。比如，上半年企业所得税增收2000亿元的因素，在下半年已不存在；证券印花税税率下调、部分行业出口退税率提高等导致的税收减少，都会在下半年有所体现。对于一些报道称上半年国家财政盈余超万亿元，专家指出，这种说法是不科学、不准确的。因为财政盈余是按一个完整的财政年度来计算的，不存在半年财政盈余的概念。而且，从财政支出的特点来看，通常是上半年支出少、下半年支出多，用“半年盈余”来推断全年失之偏颇。该收的钱收上来，该省的钱省下来如何破解财政收入与支出的矛盾，确保各项重点支出需要？增收节支无疑是最有效的办法之一。在增收方面，财税部门表示，将坚决贯彻落实支持经济发展的各项改革措施和财政政策，促进经济发展方式转变，推动经济又好又快发展。同时，依法强化税收征管，抓紧清理到期的税收优惠政策，坚决制止和纠正擅自出台“先征后返”等变相减免税政策，严厉打击各种偷骗税等违法活动，做到应收尽收。专家认为,经济增长是财政增收的基础和源泉,财税政策应在宏观调控中发挥更大作用。比如，完善出口退税、关税等相关政策措施，有保有压,在支持出口企业克服困难、增强市场竞争力的同时,抑制高耗能、高污染、资源性行业的产品出口；支持中小企业发展，拓展中小企业发展专项资金支持范围，促进就业和产业结构优化升级等。通过“放水养鱼”，增强企业活力，为财政收入持续稳定增长打好基础。在节支方面，可做的文章也很多。中央提出，在全国大力开展增收节支、勤俭节约活动，把资源更多用在地震灾后恢复重建上，用在解决群众生产生活困难上，用在国家经济社会发展最急需的地方，并决定将中央国家机关公用经费支出削减５％，用于抗震救灾。据财政部测算，中央国家机关压缩公用经费5%，加上不再提高中央国家机关及相关单位的公用经费标准，这两项政策共可以节省资金25.45亿元。好钢用在刀刃上，确保各项重点支出需要财政部表示，下一步，将进一步发挥财政政策对自主创新、节能减排、改善民生、加强薄弱环节等方面直接有效的重要作用，确保重点领域支出，促进国民经济又好又快发展。——增加财政对“三农”的投入。大力支持农业生产发展，增加小型农田水利设施、小型病险水库等农业基础设施建设投入，加强农业综合开发，提高农业综合生产能力。完善扶持生猪、奶业和油料生产发展的财税政策措施，完善农业保险保费补贴制度，探索建立农业保险再保险制度及巨灾风险保险体系。——大力支持以改善民生为重点的社会建设。从解决人民群众最关心、最直接、最现实的利益问题入手，加大对保障和改善民生的投入，并注重制度建设，建立长效体制机制，努力实现“学有所教、劳有所得、病有所医、老有所养、住有所居”的目标。——加大对节能减排、保护环境的投入。采取以奖代补等方式，支持十大重点节能工程、中西部地区污水管网、污染减排监管体系等建设，加快建立促进节能减排新机制。——充分发挥财税政策稳定物价的作用。运用财税杠杆，大力支持粮油肉等农产品生产，保障基本生活必需品供应，抑制物价过快上涨。密切关注价格上涨对民生的影响，及时落实各项财政补贴政策，保障困难群体基本生活。', '巴基斯坦\u3000期待团结稳定\n\n 本报驻巴基斯坦记者  孟祥麟《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月15日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n13日晚，巴基斯坦总统穆沙拉夫出席了巴国家电视台在总统府为庆祝独立日而举行的文化展。这是自8月7日执政联盟启动弹劾程序后，穆沙拉夫的首次公开亮相。穆沙拉夫在讲话中呼吁，通过协商解决当前所面临的严重政治危机。他说,巴基斯坦需要通过政治稳定来克服当前的危机，而要实现政治稳定，必须走和解路线。他在讲话中表示，相信巴基斯坦能走出当前的危机。穆沙拉夫的讲话很谨慎，并没有涉及对现政府的评价和所面临的弹劾。穆沙拉夫当天穿着便装，同妻子赛赫巴·穆沙拉夫和母亲坐在一起。他抽着雪茄、嚼着点心，十分轻松。13日当天，只有空军参谋长和参议院主席苏姆罗出席了文化展，执政党领导人、陆军参谋长和海军参谋长等重要人物都没有出席。14日，巴基斯坦各地举行活动，热烈庆祝独立61周年。穆沙拉夫和总理吉拉尼当天在庆祝巴基斯坦独立日之际呼吁全国团结起来，共同应对当前的危机和挑战。穆沙拉夫发布的“告全国书”中说，以当前地缘政治和经济情况看，巴基斯坦的对手正从各个方面企图扰乱巴基斯坦稳定，国家正在经历一个困难时期。为了成功实现民主，必须要宽容和忍耐。他呼吁全国共同努力，将巴基斯坦变成一个真正现代、充满活力、进步和民主的伊斯兰国家。吉拉尼当天在出席伊斯兰堡真纳会议中心为庆祝独立日而举行的升旗仪式时也表示，巴基斯坦面临恐怖主义与极端主义威胁及物价上涨、失业率偏高和电力短缺等挑战，国家处于艰难时刻，全国人民应该团结起来，积极帮助政府克服危机，为将巴基斯坦建成没有偏见的、和平的国家而共同努力。穆斯林联盟（谢里夫派）领导人纳瓦兹·谢里夫也在独立日当天发表讲话说，“让我们携手并进，共同努力造福人民，稳定动荡的经济。”他还表示：“让我们在此承诺，我们要通过独立和透明的司法体制实现真正的独立，让国父的梦想成为现实。”巴国内政治局势的不稳导致了安全形势的恶化。就在独立日前夜，旁遮普省首府拉合尔发生了一起自杀式爆炸袭击。8月7日，巴基斯坦人民党联合主席扎尔达里和谢里夫在新闻发布会上，宣布启动了对穆沙拉夫的弹劾程序。巴基斯坦新闻部长谢莉·拉赫曼13日向媒体表示：“3个省的议会已通过决议要求穆沙拉夫征得信任投票。执政联盟将在18日向议会提交针对穆沙拉夫的弹劾书。”分析人士指出，巴执政联盟不断向穆沙拉夫施压，弹劾危机正使巴政坛面临更为剧烈的震荡。（本报伊斯兰堡8月14日电）', '杜丽步枪三姿终圆梦——\n美丽枪手收之桑榆（奥运之星）\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月15日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n\n 在痛失9日的“首金”之后，8月14日，杜丽终于在射击女子50米步枪三姿决赛中夺得金牌。图为杜丽在颁奖仪式上。（相关报道见第七版）本报记者李舸摄“今天的眼泪和9号那天肯定不一样，连日来无数人的支持、鼓励，让我坚信，我不能放弃！”——杜丽在赛后接受采访时又流下了泪水，但这与冲击首金失败时的泪水截然不同，今天是激动的泪、释放压力的泪。', '台北动物园获准接受大陆赠台大熊猫\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月15日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报台北8月14日电（记者王平、王尧）大陆赠台大熊猫“团团”、“圆圆”终于获准入台了，台“行政院农委会林务局”今晚宣布，台北市立木栅动物园获准输入大熊猫。木栅动物园将成为台湾首家可以展示大熊猫的动物园。“林务局”项目审查小组成员上午到新竹六福村动物园、台北木栅动物园，实地勘察两处动物园准备情形，下午返回台北召开审查会议，晚间作出熊猫入住木栅动物园的决议。台北动物园此前耗资逾3亿元新台币建造了大熊猫馆。园方表示，将组成包含专任兽医、助理、饲养管理员等近10人的团队，专职熊猫的饲育工作。园方表示，大熊猫秋冬时入住最为适宜，因此“团团”、“圆圆”最快可能今年10月就会抵台。', '图片新闻\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月15日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n\n 8月13日，乌拉圭学生在首都蒙得维的亚领到政府发放的电脑。当天，乌拉圭总统塔瓦雷·巴斯克斯将一批廉价笔记本电脑发放给学生，从而使“一名儿童一台电脑”计划发放的电脑数量达到十万台。乌拉圭政府希望通过向学童发放廉价笔记本电脑达到给每个小孩提供一台电脑的目标。新华社发', '北岛康介200米蛙泳夺金——\n日本“蛙王”两度卫冕（奥运之星）\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月15日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n\n 8月14日，日本选手北岛康介在男子200米蛙泳决赛中，以2分07秒64的成绩夺得金牌，并打破奥运会纪录。（相关报道见第八版）新华社记者凡军摄“我本来希望能把我的成绩再提高一点，但是可能赢得这场比赛比创造更快的时间更重要。”——北岛康介接连在男子100米和200米蛙泳赛中卫冕成功，成为北京奥运会上的双冠王。', '安理会强烈谴责黎恐怖袭击事件\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月15日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n新华社联合国８月１３日电（记者王湘江）联合国安理会１３日发表声明，对当天早上发生在黎巴嫩北部城市的黎波里的爆炸事件表示强烈谴责。声明说，安理会向遇难者家属、黎巴嫩武装部队以及黎巴嫩政府表示慰问。安理会强调，必须将组织、策划、实施和协助这起恐怖袭击事件的犯罪嫌疑人捉拿归案，并敦促所有国家与黎巴嫩当局在这方面开展积极合作。声明重申，安理会支持黎巴嫩人民继续努力打击恐怖主义，加强国家机构建设，开展政治对话和促进民族和解。黎巴嫩北部城市的黎波里闹市区１３日早上发生一起针对公交车的爆炸事件，造成包括１０名黎巴嫩军人在内的至少１７人死亡、４０多人受伤。', '图布辛巴亚尔柔道称王——\n蒙古健将技压群雄（奥运之星）\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月15日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n\n 8月14日，在北京奥运会柔道男子100公斤级决赛中，蒙古国选手图布辛巴亚尔战胜哈萨克斯坦选手阿斯哈特·日特克耶夫，夺得金牌。这是1964年蒙古参加奥运会以来的首枚金牌。新华社记者吴晓凌摄', '南共体整体经济运行状况良好\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月15日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n据新华社约翰内斯堡８月１３日电（记者刘金海、梁尚刚）南部非洲发展共同体（南共体）执行秘书萨洛芒１３日在这里说，除津巴布韦外，南共体地区经济整体运行状况良好。萨洛芒说，在２００７至２００８年度，除津巴布韦外，南共体各国财政赤字呈下降趋势，外债逐渐减少。南共体地区经济增长率为５．９％，通货膨胀率保持在１０％以下。萨洛芒还说，津巴布韦目前虽然经济状况不佳，但“迟早”将在地区经济一体化中“发挥作用”。南共体将于本月１６日至１７日在南非约翰内斯堡举行首脑会议，讨论地区经济一体化、启动自由贸易区、建立统一关税联盟等议题。', '男性多食蔬果降低扁平上皮癌风险\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月15日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n据新华社东京８月１４日电（记者钱铮）日本厚生劳动省研究小组１４日公布的调查结果显示，食用蔬菜和水果较多的男性患扁平上皮癌的风险显著低于食用蔬果较少的男性。研究人员将调查对象按每天食用蔬菜和水果的总量多少分成３组，分析蔬果摄取量和扁平上皮癌发病率之间的关系。比较结果显示，食用蔬果总量最多（平均每天５４４克）的一组调查对象患扁平上皮癌的几率，约为摄取蔬果总量最少（平均每天１７０克）的一组的５２％。从蔬菜、水果的种类来看，多吃卷心菜、萝卜等十字花科蔬菜可显著降低扁平上皮癌发病率。', '胡锦涛会见新加坡总统纳丹\n胡锦涛表示中方愿同新方一道推动两国关系迈进新水平纳丹表示中国成功举办奥运会是全体亚洲人民的骄傲\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月16日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n\n 八月十五日，国家主席胡锦涛在人民大会堂会见前来观看北京奥运会比赛的新加坡总统纳丹。  新华社记者  李学仁摄  新华社北京８月１５日电（记者李诗佳）国家主席胡锦涛１５日在人民大会堂会见了前来观看北京奥运会比赛的新加坡总统纳丹。胡锦涛欢迎纳丹来华观摩北京奥运会，感谢新方对北京奥运会的支持，祝愿新加坡运动员在奥运赛场上取得好成绩。纳丹表示，北京奥运会开幕式盛大精彩，各项赛事有条不紊进行，世界各国朋友在北京快乐交流。这充分体现了“同一个世界，同一个梦想”的口号，也充分体现了中国倡导的建设和谐世界的理念。中国成功举办奥运会是全体亚洲人民的骄傲。胡锦涛表示，近年来，中新关系发展顺利，双方领导人常来常往，各领域互利合作成效显著，在国际和地区事务中保持着密切协调和配合。胡锦涛指出，中方高度重视同新加坡的关系，中新两国在经济社会发展等方面互补性强，在当前复杂多变的国际形势下，我们应该进一步加强合作，共同发展。中方愿同新方一道努力，推动中新关系不断向新的水平迈进。纳丹表示，新中合作领域不断扩大，互补水平提高。新方认为，中国迅速发展将使本地区国家受益，提高本地区人民生活水平。新加坡珍视新中关系，期待双方加强友好互利合作，密切在国际和地区事务中的沟通和协调。胡锦涛介绍了中国抗震救灾和灾后恢复重建工作情况，对新加坡派救援队来华参加救灾工作、向中方提供援助表示衷心感谢。纳丹表示相信，中国政府和人民将取得灾后恢复重建工作的胜利。灾区人民将迎来更加美好的明天。令计划、王沪宁、戴秉国参加会见。', '四川大灾之后无大疫(抗震救灾百日聚焦)\n\n 本报记者  刘裕国《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月16日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n8月13日，四川省卫生厅向社会发布报告：震后3个月，全省没有发生一起与地震相关的传染病暴发疫情和突发公共卫生事件。在四川汶川特大地震中，大量房屋倒塌，数万人被埋废墟。在党中央、国务院的坚强领导下，四川举全国卫生防疫之力，狠抓重点疾病、重点人群、重点环节、重点区域的防控工作，经过近百日奋战，大灾之后无大疫的“四川奇迹”正在延续。防控体系覆盖城镇乡村防疫如同救灾，十万火急！卫生部迅速决定：医疗队中必须包括防疫人员，并调集国家疾病预防控制中心专业卫生防疫队先期进入灾区指导卫生防疫工作；民政部、公安部、卫生部联合紧急制订了地震遇难人员遗体处理意见，对遗体处理方式和卫生防疫等提出明确要求；农业部全力防控灾区动物疫情，加紧组织调拨消毒药品、器械、疫苗等防疫物资，紧急编制《地震灾后动物疫病防控宣传挂图》等宣传资料；国家食品药品监督管理局派出工作组，实地协调四川救灾急需药品及医疗器械等问题……在兄弟省市区和省内各地卫生防疫人员的积极支援下，四川依托省、市（州）、县、乡、村五级联动卫生防疫机制，形成了政府领导、部门配合、上下联动、群防群治的有力、有序和有效的卫生防疫防控体系，参与人员达到1.6万人。汶川地震受灾面积广、受灾人数众多、交通困难，而且灾区的疫情监测系统大部分被毁。利用手机直接报告疫情是唯一快捷的办法。短短5天时间里，6名疾控人员日夜兼程，冒着不断的余震、滑坡和飞石，将400部手机分发到重灾区各个受灾点，疾控网络恢复信息畅通。大到总体要求、重大传染病疫情应急处置预案、安置点卫生防病技术方案、灾区饮用水卫生监督检测方案等，小至消杀灭药剂的合理使用、蚊蝇密度监测方法等，四川提出了科学规范抗震救灾卫生防疫工作的十项措施，从不同层面建立完善了卫生防疫技术规范。一套完善、操作性强的卫生防疫技术体系迅速扩展到城镇和乡村。5月27日，四川灾区就实现21个县的446个乡镇、4185个村卫生防疫全覆盖。截至目前，已累计完成消杀灭面积51.28亿平方米，处理粪坑1205.57万个（次）；检查制水、供水单位23.45万户（点）次，监测饮用水样6.02万个，监督指导食品生产经营单位62.50万户（次）。防控传染源不放过一丝一毫为了有效控制污染源，防疫人员第一时间深入灾区。灾区随处可见身背消毒器具、穿着防护服的防疫人员在消毒。没有路，防疫人员们就乘冲锋舟和部队一起挺进；高山深谷，防疫人员徒步跋涉；哪怕有恐高症，也义无返顾加入空投行列……同时向灾区奔来的还有省外的队伍，重庆、广东、山东……每一支救援队伍里都有防疫人员的身影。震后人群流动大，给结核病的管理治疗带来极大难度，结核病人成为潜在的传染源。队员们为了追踪一例原结核病管理病人，翻山越岭来回跑了整整两天，终于找到这位患者。这时，患者已经断药快3天了！当队员们把必备药送到他手中时，他感动得流下了热泪。在什邡受灾群众安置点，防疫人员为了寻找一名住址登记不详的水痘病人，逐一寻访所有的帐篷，最终找到了病人，随后又马不停蹄地送病人到传染病医院治疗。在巨大付出的背后，是一组令人欣慰和感动的数字：处理遇难人员遗体6.86万具，无害化处理率达到98%以上；对3.68万个受灾规模养殖场（户）开展无害化处理和环境消毒工作，处理率达89%以上；处理大牲畜尸体235万只、禽兔2076万只；在安置点设立生活垃圾收集点2771个、医疗垃圾收集点452个，垃圾日清运率为95.41%。四川省卫生厅灾后近3个月传染病疫情阶段性分析显示：重灾区法定传染病报告总数比近3年同期减少42.91%，报告病例无聚集性，未发生与地震相关的传染病暴发流行和突发公共卫生事件。人人都是防疫员上千万受灾群众如期住进过渡安置房，灾区防疫面临新的考验。四川省发动群众，依靠群众，打响了一场灾后防疫的人民战争。四川各灾区始终坚持实行零报告、日报告制度，在乡村居民点、过渡安置点实行严格的巡查制度，对发烧、咳嗽、腹泻、皮疹等症状进行适时监测和预警预测，对可疑病症进行追踪检查，及时排查病例有无聚集性。他们建立了重点疾病日分析、周分析和月分析机制，对发现的苗头性问题，及时派出专家现场指导；对北川、茂县等地存在的突出问题及时下达整改通知书，督促落实卫生防疫措施。从群众中培训防疫人员，让每个群众掌握防疫知识，是四川省实行群众性防疫工作的一项重要举措。据成都市卫生局局长杨伟介绍，由省财政厅补贴、市卫生局组织，在成都市重灾区的每一个村都配备一名卫生防疫人员，全市4个灾区共聘请卫生防疫人员1305人。除此之外，成都还将在每个村的村民中挑选3至5人，专门针对重点场所进行全方位消杀。北川、绵竹、青川广泛发动群众参与爱国卫生运动，培养群众良好的生活习惯，各社区每周进行一次大扫除。他们采取办专栏、发放宣传资料、张贴宣传画、利用广播等媒体，向广大群众宣传科学、健康的生活方式，宣传灾后防病的相关卫生知识。目前正值主汛期，部分地势低洼的安置点进水，个别居住板房内积水较深。江油市卫生系统及时启动应急预案，对安置点小区环境及居住板房连续进行3天预防性消毒处理，对受灾群众进行以肠道传染病为重点的疫情监测，并开展以不吃被淹食品、不饮生水、除“四害”为主要内容的爱国卫生运动。', '联合国官员称赞中国出色举办奥运会，强调——\n体育推动发展与和平\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月16日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n本报北京8月15日电（记者张慧中）联合国官员15日在“体育运动促进发展与和平”新闻发布会上高度评价北京奥运会各项工作，强调体育运动在推动和平与发展进程中彰显了巨大力量。发布会在北京联合国大楼举行，代表联合国秘书长潘基文前来出席奥运会开幕式的联合国秘书长体育促进发展与和平特别顾问维利·莱姆克、联合国系统驻华协调代表马和励以及世界奥林匹克选手协会主席理查德·福斯贝里出席了本次发布会，畅谈对北京奥运会的印象并阐述体育运动在维护世界和平以及推动人类发展方面的重要作用。目前，体育运动日益成为帮助联合国实现发展目标的重要工具，促进在削减贫困、普及教育、性别平等、艾滋病和其他疾病预防、环境可持续发展、缔造和平和解决冲突等诸多发展领域的变革。对此，维利·莱姆克在新闻发布会上表示：“在全世界范围内，体育运动在改善人民生活方面起着举足轻重的作用。体育在个人与社区间构建起沟通的桥梁，为发展与和平的种子开花结果提供了一方沃土。”他强调，运动员可以起到模范带头作用，利用他们的影响力和经验积极倡导体育运动促进发展与和平。中国篮球明星姚明、世界乒乓球冠军邓亚萍、“跳水皇后”高敏和短道速滑冠军杨扬等都曾与联合国一道，帮助推动消除贫困、提高艾滋病防治和公众的环境保护意识。对此，理查德·福斯贝里也表示：“奥运选手是世界体育界最好的亲善大使，尤其对当今的青年而言。”谈到对本届奥运会的印象，莱姆克赞赏地说：“中国不仅出色确保了奥运会的圆满成功，还留下了诸多得以延续的奥运遗产。”而马和励则称，北京奥运会是一次真正的“绿色奥运”，筹备过程非常注重环境的可持续发展，这是中国值得为之自豪的奥运遗产之一，未来几代中国人民都将从中受益。', '共享奥运荣光（同一个世界 同一个梦想）\n——北京奥运会已成世界各地健儿圆梦的舞台\n 本报记者  李中文  张金艳《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月16日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n北京奥运会正式开赛七天来，人们从奖牌榜上看到：已有54个国家和地区分获金牌、银牌和铜牌。这牵系着一名运动员、一个集体的共同惊喜，不仅是上榜国家和地区的光荣，更是北京奥运会、奥林匹克运动的共同荣光。多哥首进奥运奖牌榜一个历史时刻在北京奥运会定格12日，北京奥运会水上运动公园，抵达终点的邦雅曼·布克佩蒂将手中的桨拦腰折断，并在空中挥舞。一个历史性时刻在此定格——这名27岁的赛艇运动员为多哥实现了奥运会奖牌“零的突破”。“我还不知道这一切对于多哥代表着什么”，欣喜若狂的他站在领奖台上无比兴奋，“其实我的目标只是进入决赛，这是我4年来最好的表现。”13日，多哥媒体对布克佩蒂喜获铜牌一事普遍进行了报道。多哥《团结报》欢呼：“这下好了！多哥进入了奥运会奖牌俱乐部。全国人民的英雄名叫邦雅曼·布克佩蒂。”多哥《自由周报》写道：“半决赛中排名最不利的多哥人以超人的努力取得了决赛资格，并在决赛中获得铜牌，他令世人吃惊。”一枚普通的铜牌，只是北京奥运会全部奖牌的千分之一，但多哥举国为获得这枚奖牌狂欢，就因为这枚奖牌对于这个1972年参与奥林匹克大家庭以来一直未获奖牌的国家，有着非同寻常的意义。国际奥委会奥运会执行主任吉尔伯特·费利在13日的新闻发布会上，高兴地对多哥获得第一枚奖牌和印度实现个人项目金牌突破表示祝贺。奥林匹克运动追求卓越奥运会奖牌榜名单越来越长百年奥运，跌宕起伏。致力于奥林匹克运动文化教育和普及推广，是现代奥林匹克运动发展的一个重要目标。自1908年“重要的是参与，而不是取胜”这一奥林匹克口号的提出，到1920年提出“更快、更高、更强”的奥林匹克格言与之相辅相成，奥林匹克运动不断改革创新。尤其是TOP计划（奥林匹克全球合作伙伴计划）的实施，国际奥委会坚持取之于奥运、用之于奥运的宗旨，拿出资金支持发展中国家开展奥林匹克运动。得益于这一计划，很多发展中国家选手得以持外卡参赛。因此，人们在北京奥运会上看到了来自赤道几内亚的埃里克，来自尼泊尔的萨哈和来自马拉维的查尔顿等。“在我的家乡，游泳还是一项很新的运动。”埃里克说，“能够来到这里，实在太高兴了。”“每个人都说要拿奖牌，但我是来看他们比赛的。我要学习他们的游泳技巧”，萨哈兴奋地表露自己的心迹。还有来自伊拉克的女子短跑选手达娜·侯赛因，伊拉克运动员能来北京参加奥运会的消息让她彻夜无眠，认为“这次比赛将改变我的一生”。正是发展中国家和地区运动员近年来的积极参与，使得奥林匹克运动发展呈现新的格局，带来新的面貌，注入新的活力。正因如此，1984年洛杉矶奥运会，有25个国家和地区代表团获得奖牌；1988年汉城奥运会扩展到31个，1992年巴塞罗那奥运会扩展到60多个，1996年亚特兰大奥运会、2000年悉尼奥运会、2004年雅典奥运会稳定在70多个。奥运奖牌榜的这一变化，是奥林匹克运动方兴未艾、蓬勃发展的见证。搭建公平竞技共同分享的舞台北京奥运带给奥林匹克运动的贡献与其说当204个国家和地区的代表团在奥运村升起自己的旗帜时就预示了北京奥运会的辉煌，不如说，当1万多名运动员注册参加之时就决定了北京奥运会的盛大。正是因为参与范围的扩大，北京奥运会的赛程刚刚走到第七日，就已经有90余个世界纪录、奥运会纪录和世界最好成绩等诞生：美国游泳神童菲尔普斯的“八金”梦想已有“六金”在手，日本蛙王北岛康介成功实现奥运会两金卫冕并破奥运会纪录；图布辛巴亚尔为蒙古实现了奥运金牌“零的突破”，叶尔努尔·马马德利在柔道项目上为阿塞拜疆迎来了奥运史上的首枚金牌，还有为非洲第一次在奥运会上获得女子柔道奖牌的苏拉娅·哈达德……奥运会是世界的盛会，中国作为东道主，理应为奥林匹克运动发展贡献更多力量。承办奥运会对北京而言，一个重要任务就是继续搭建公平竞技的舞台，一个重大使命是继续营造世界人民共享奥运的和谐氛围。当男子举重69公斤级中国选手的最大竞争者、韩国名将李培勇带着伤痛最后一次试举时，现场观众给了他最热烈的掌声。李培勇说:“如果我能够举起来，我可能就会超过中国的选手去冲击冠军，但是中国的观众们却仍然给我热烈的喝彩和掌声。这实在让我非常感动。我对他们表示感谢。”奥林匹克大家庭是包容的、开放的，敞开怀抱接纳每一个为实现同一梦想而来的参与者。北京奥运会搭建了全世界共享奥运的平台，是204个国家和地区运动员的积极参与，使她赢得了自精彩的开幕式以来的一个又一个精彩！', '草原绿起来 畜牧业强起来 农牧民富起来\n草原保护赢得牧区和谐发展\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月16日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n本报北京8月15日电（记者张毅）今年内蒙古草原雨水充足，草长得格外高。锡林郭勒盟西乌珠穆沁旗巴彦宝拉格嘎查的牧民吉日木图一家承包了4300多亩草场。吉日木图说，他家最多曾拥有各类牲畜1200多头，草场不堪重负,退化严重。后来旗里的科技人员做了测算，把他家的草场划分为打草场、过冬草场以及春、夏、秋、冬四季轮牧草场，用围栏分隔，搞了划区轮牧，草场逐渐恢复了元气。2002年以来，国家共投入财政性资金和预算内基本建设资金132.8亿元，先后启动实施了天然草原植被恢复与建设、牧草种子基地、草原围栏、天然草原退牧还草、京津风沙源治理等草原保护建设工程项目。截至2007年底，全国累计种草保留面积达4.2亿亩，草原围栏面积超过9亿亩，禁牧休牧轮牧草原面积14亿亩，草原生态建设的速度明显加快。农业部2007年对京津风沙源治理工程9个旗县的监测结果显示，与2000年相比，草原植被平均盖度提高5—6个百分点，平均鲜草产量均提高10%以上。2007年内蒙古自治区浑善达克沙地区域的严重沙化草地比2000年减少约20.1%。各地通过采取禁牧、休牧和划区轮牧等措施，积极推行牲畜舍饲半舍饲圈养，有力推动了现代畜牧业的发展。据不完全统计，全国约有3000多万头牲畜从完全依赖天然草原放牧转变为舍饲半舍饲圈养。草原生态畜牧业取得积极进展，牧区肉类产量已达574.72万吨，比2002年增长60%；奶产量681.09万吨，增长150%。禁牧、休牧既要恢复好生态环境，更要维护好牧民的切身利益。2002年以来，内蒙古达尔罕茂明安联合旗通过实施沙源治理项目，在广大牧区建立了23个移民园区，政府在房屋、棚圈、水电路讯等基础设施建设投入了大量资金，为禁牧后牧民发展舍饲畜牧业创造了良好条件。我国是一个草原大国，拥有各类天然草原近4亿公顷，面积居世界第二位，占国土面积的41.7%，是耕地面积的3.2倍，森林面积的2.5倍。全国659个少数民族县（旗），在草原地区就有597个。黄河水量的80%、长江水量的30%、东北河流一半以上的水量直接源自草原。加快草原保护建设，是恢复生态，改善民生，推进新牧区建设的迫切需要。农业部有关负责人表示，到2010年，草原保护建设要实现两大目标，一是草原保护能力明显增强。全国40%的可利用草原实施禁牧、休牧和轮牧措施，天然草原家畜超载率由2006年的34%下降到25%以下。二是草原建设能力明显提高。全国累计草原围栏面积达到1亿公顷，改良草原面积达到4000万公顷，人工种草保留面积达到2000万公顷，新建草原自然保护区21处，累计治理沙化、退化、盐渍化草原1.1亿公顷以上。', '幸运的八零后九零后（人民时评）\n\n 杨雪梅《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月16日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n在刘春红五破世界纪录的赛场，一位年轻的父亲忘情地将自己年幼的儿子高高举过头顶，尽情欢呼着。在五棵松的篮球馆，爷爷、爸爸、孙子祖孙三代的篮球迷一起为中美双方的运动员加油……北京奥运会的门票中，有近100万张“奥林匹克教育计划门票”是面向全国各省市的中小学生及老师的，而为奥运会服务的上百万志愿者中，“80后”、“90后”的年轻人占了多数，这些被称为独生子女的一代,正在尝试着为他人服务、为世界服务，在自己的家门口享受着与奥运会的亲密接触……谁是北京奥运会的受益者？答案有很多，但代表我们国家未来的、正在成长中的下一代无疑是受益者。奥林匹克的种子将由此深植于年轻一代心中。在此之前，百年的奥林匹克历史对于他们来说，只是遥远的传说；中国在洛杉矶奥运会夺得第一枚金牌时，他们中的大多数还未出生。而这一次，他们就在奥运会的现场，赛场上每一个令人动容的瞬间都在诠释“更快、更高、更强”的精神，他们或许将从此爱上奥林匹克运动，同时也爱上“和平、友谊、进步”的奥林匹克理念。可以说，对于中国，此次奥运会是改革开放30年的一次全方位的检阅；而对于我们的年轻人，北京奥运会或许会成为人生的一个起点，奥林匹克的精神将影响他们的一生。年轻的一代将通过北京奥运会对“地球村”有更深刻的认识。奥运会虽然是在北京举行，但它是全世界的盛会。此次奥运会,不同国籍、种族、语言、宗教信仰的人因为“同一个梦想”聚集在一起，这里不仅仅有全世界最优秀的运动员、最有影响的国际体育组织与机构、最激情的体育爱好者，还有最具影响力的世界传媒，引领世界潮流的艺术家、学者、思想家……在奥运会打开的宏大视野下，年轻的一代将更具国际意识，有更宽广的胸怀，更包容的心态，他们不仅为中国运动员加油，也会为所有的运动员喝彩；不仅是展示中华文明的使者，也是跨文化传播的桥梁。北京奥运会正通过中国年轻一代从容而自信的表情告诉世界，中国正在走向世界。上世纪初，梁启超曾说“少年强则国强”。年轻人的精神面貌、志向胸怀和文明素养,一定程度上将决定着一个民族的前途。赶上北京奥运会,年轻一代是幸运的，相信他们必将以全新的姿态，自信面对世界，阔步走向未来。', '福田强调不忘历史教训\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月16日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n本报东京8月15日电（记者于青）一年一度由日本政府主办的“全国战殁者追悼仪式”15日在东京的日本武道馆举行，日本天皇夫妇、首相福田康夫以及来自各地的约4600名遗属和政府相关人员出席。福田表示，不要忘记悲惨战争的教训，要“将过去的历史正确地传递给未来”。他重申日本不要战争的誓言，并表示日本将作为“和平合作国家”为建立世界永久和平而积极活动。就任首相后首次参加该仪式的福田在致辞中表示：“日本给许多国家、特别是亚洲各国造成巨大损害和痛苦。我代表民众在此深刻反省，并向所有牺牲的人们谨表哀悼之意。”日本天皇在仪式上发言说：“回顾历史，真切地希望战争这一惨祸不再重演，我将同全国民众一起，发自内心地追悼那些在战场上死去和在战祸中倒下的人们。”日本众议院议长河野洋平致辞中说，考虑到各方在靖国神社参拜问题上意见不一，政府应该认真考虑建立“不偏向任何特定宗教的追悼设施”。众参两院议长发言后，丈夫死于印尼比亚克岛的松永贵和子（89岁）代表遗属发言说：“我们这些经历过战争苦难的战争遗属，发誓决不能让那段悲惨历史重演。”15日前往靖国神社参拜的内阁成员有农相太田诚一、法相保冈兴治和消费者行政担当相野田圣子，还有前首相小泉纯一郎、安倍晋三等。', '今天，我们都是志愿者（人民论坛）\n\n 建  达《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月16日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n志愿者，是北京奥运会一大亮点。最早认识志愿者，是在团中央。1993年，共青团组织了中国第一支青年志愿者队伍，并且在重大活动场所开展了一系列活动，作为记者，采访这支队伍感到新鲜和有趣。时任团中央第一书记的李克强对我说：“志愿者是个新事物，符合青年的特点，富有时代特色，值得好好传播。”从此，志愿者的身影不断在我们的身边出现。十几年过去了，志愿者的队伍不断扩大，志愿者活动的内容日益丰富，直到这次奥运会，志愿者成为一项醒目的标志。如今，不仅有了青年志愿者，还有了老年志愿者、外籍志愿者以及社会上各类志愿者。志愿者活跃在北京奥运会的各个场所——赛会服务、城市服务、社会服务、拉拉队服务等等，真是无处不在，满目生辉！志愿者是人们对道德和理想的一种追求。我在宝岛台湾驻点采访时，就结识过台北的志愿者——他们叫志工，任劳任怨，不计报酬，默默地为社会做贡献。其中一名年轻的邮递员，为了给大陆的白血病患者献骨髓，瞒着父母，向企业请了事假，自费跑到花莲市慈济医院验血。我们要报道他，他却坚决拒绝透露自己的姓名。香港也有志愿者，他们叫义工，深得市民敬重。不论叫志愿者，还是叫义工、志工，都视奉献为自己的追求，都把关爱当成心灵的寄托，都用自己的实际行动，给社会带去光明和希望。汶川地震中，志愿者的事迹可歌可泣，以至当一个官员因为某件小事动手打了一名志愿者耳光时，引起了群众的极大愤怒——因为此人侮辱的不仅是一个志愿者，而是侮辱了广大人民群众的心。奥运会来了，北京170万志愿者已经吹响了集结号，北京奥运志愿者活动全面启动。北京和奥运协办城市的大街小巷，到处可见志愿者的身影，志愿者的笑脸映衬着绿树红花、映衬着蓝天白云——这是何等动人的情景！汶川地震，志愿者写下了不朽的诗篇；北京奥运，志愿者同样会不负民众的厚望。志愿者代表了中国的形象。他们是中国年轻的一代，他们是中国的希望和未来。志愿者体现了现代社会的价值观。乐于助人、乐于奉献，反对歧视、没有偏见，尊重自己、尊重他人，同情弱者、帮助残疾人，与人为善、团结互助等等，都展现在世人的面前。志愿者传递着美丽的理想。以人为本、和平友谊，远离战争、摈弃暴力，公平正义、民主自由，保护环境、爱惜人类共同的家园。志愿者展示了中国新一代的风采。理想远大、信念坚定，品德高尚、意志顽强，视野开阔、知识丰富，开拓进取、艰苦创业。志愿者是各项社会文明建设的载体，也是中国与世界接轨的一大标志。奥运会来了，各国、各地区的选手来了，四面八方的客人来了，百年的期盼来了……在奥运会这个世界体育的大舞台上，在北京这个热热闹闹、引人入胜的季节，在这些梦想成真的日子里，志愿者在尽情地工作、尽情地服务、尽情地挥洒——你们与奥运会同在，你们与和平、友谊同在，你们与梦想、理想同在。', '李克强会见泰国政要和美国客人\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月16日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n新华社北京８月１５日电（记者荣燕）国务院副总理李克强１５日在人民大会堂分别会见了前来参加北京奥运会相关活动的泰国副总理沙南和美国微软公司董事长比尔·盖茨。在会见沙南时，李克强欢迎他来华观看北京奥运会比赛。李克强说，中泰是友好近邻，两国有着广泛的共同利益。双方政治上高度互信，各领域互利合作不断拓展，在国际和地区事务中的协调与配合日益密切。中方赞赏泰方一直把推进中泰友好置于对外关系的重要位置。中方视泰国为亲密的朋友和可信赖的合作伙伴，愿与泰方一道，不断拓展和深化两国战略性合作，实现互利共赢、共同发展，造福两国人民。沙南高度评价两国关系，表示泰方愿一如既往推动泰中友好关系向前发展。在会见比尔·盖茨时，李克强说，信息产业已成为推动经济社会发展的重要力量。中国经济持续快速发展，广阔的市场前景是任何一个有战略眼光的投资者都不应忽视的。我们愿与包括微软公司在内的世界知名企业深化合作，促进软件业发展与信息化建设。希望微软公司与中国合作伙伴本着互利共赢的原则，扩大技术、投资及软件外包等方面的合作，实现共同发展。比尔·盖茨表示，微软公司致力于在中国的发展，将继续与中国有关方面深化和扩大合作。', '汶川400多名学生异地复课\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月16日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n\n 8月15日，地震重灾区四川省汶川县七盘沟小学220多名师生抵达四川省眉山市丹棱县华川中等职业学校，开始异地复课的生活。此前的8月14日，汶川银杏小学的230多名师生已顺利到达该校。这两所灾区小学的450多名师生将在这里进行2至3年的异地学习。姚永亮摄', '波美就反导基地问题达成协议\n美方：否认协议会加剧美俄紧张关系俄方：强调反导系统威胁俄国家安全\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月16日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n\n 综合新华社８月１5日电波兰和美国１４日在华沙就美在波建立反导基地问题达成协议。为了在建立反导基地的同时保证波兰的安全，美国同意在波兰长期部署“爱国者”导弹。据波兰电视台报道，波兰总理图斯克当天表示，经过长时间的努力，波兰终于同美国在反导基地问题上达成一致。他说，波方一直强调的是波兰的安全，因此长期部署“爱国者”导弹是波方坚持的最关键的条件。当天，美国方面同意波方长期部署“爱国者”导弹的要求。波兰外长西科尔斯基表示，他希望能在“不久后”同美国国务卿赖斯正式签署波美反导基地协议。美国白宫发言人佩里诺１４日说，布什总统对美国与波兰就反导基地问题达成协议感到“非常满意”，同时否认这一协议会加剧美国与俄罗斯之间的紧张关系。佩里诺重申，美国与波兰签署反导协议决不是针对俄罗斯，而是为了防范像伊朗那样国家的导弹威胁。俄罗斯总统梅德韦杰夫１５日在俄南部城市索契说，美国在东欧的导弹防御计划明显是针对俄罗斯的，所谓应对无赖国家导弹袭击的说法是个谎言。俄罗斯国家杜马（议会下院）副主席梅利尼科夫１５日表示，美国在波兰部署反导系统威胁俄罗斯国家安全，美波签署相关协议将令波兰卷入不断升级的俄美对抗。据俄塔社报道，梅利尼科夫当天在评论美波两国签署在波部署反导系统协议时说，美国在欧洲部署反导系统的目标首先针对俄罗斯。美波有关协议无助于消除紧张、增加稳定，并会使波兰卷入不断升级的俄美对抗。俄国家杜马独联体及侨胞联系事务委员会第一副主席扎图林认为，美国的导弹防御系统令欧洲国家更容易受伤害。他说，针对美在俄边境附近部署反导系统，俄将被迫采取增强防御能力的措施。去年１月，美国向波兰提出就建立导弹防御基地问题恢复谈判。但由于波兰要价很高，双方迟迟未能达成协议。美国曾提出将“爱国者”导弹间断部署在波兰，但这一提议遭到波方拒绝。对于美国试图在东欧建立反导基地，俄罗斯历来持坚决反对的立场，认为这一计划对俄安全构成威胁。', '多位国际贵宾近日抵京观赛\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月16日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n新华社北京８月１５日电（记者孙奕）北京奥运会赛事正酣，多国国家元首、政府首脑、王室成员等国际贵宾在奥运会开幕后陆续抵达北京，前来观赛及参加相关活动。１５日下午４时许，瑞典国王卡尔十六世·古斯塔夫、王后西尔维娅乘飞机抵达北京首都国际机场。中国政府代表、商务部副部长于广洲在机场迎候，并对他们的到来表示热烈欢迎。据悉，瑞典国王及王后将于今后数天里去部分奥运会赛事现场观赛，并将出席北京奥运会闭幕式。自北京奥运会８日晚开幕后，截至目前，已有新加坡总统纳丹、匈牙利总理久尔恰尼·费伦茨、捷克总理米雷克·托波拉内克及瑞典国王卡尔十六世·古斯塔夫、王后西尔维娅等国际贵宾抵京，前来观看奥运会赛事并参加相关活动。据悉，美国国务卿赖斯，英国首相布朗等国际贵宾按计划也将于近日前来参加北京奥运会闭幕式及相关活动。', '中国文化感动世界\n\n 本报记者  李  舫《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月16日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n精彩的民间绝活、曼妙的敦煌飞天、余音悠长的京昆情韵、清雅秀逸的中国山水、美轮美奂的千手观音、气势磅礴的奥运会开幕式、色彩斑斓的群众文化活动……2008北京奥运不仅是体育的盛会，也是文化的盛会。奥运期间，文化活动异彩纷呈，浓郁的中国风情、深厚的文明积淀令整个世界为之感动。当代中国文化蓬勃发展，文化风格样式多元丰富，文化语言形式新颖独特，文化人才不断涌现，文化活动丰富多彩，文化发展的空间也更加自由、开放。为配合北京奥运会，文化部开展了“2008北京奥运重大文化活动”，近170台全国优秀舞台剧（节）目和62项专业艺术展览，令奥运期间文化活动异彩纷呈。这是新中国成立以来规模最大、时间最长、艺术水平最高的文化盛会，全球参与，全民共享，可谓中国文化的一次华丽亮相和精彩展示。近年来，我国政府通过实施重大文化项目、举办重大艺术比赛和艺术活动，推动舞台艺术传承和创新，舞台艺术事业获得长足发展，涌现出一批优秀舞台艺术作品，这些作品题材广泛、风格多样、艺术精湛。奥运期间展演的剧（节）目是文化部从全国选调的优秀作品，文化含量高、艺术水准高、共享程度高，包括国家舞台艺术精品工程精品剧目展演、非物质文化遗产优秀剧种展演、国家艺术院团优秀剧（节）目展演、群众演艺和少儿演艺优秀剧（节）目展演、奥运主题剧目展演、“中国交响乐之春”、“京昆情韵”戏曲展演、“梦幻之旅”杂技展演、民族风情歌舞展演等九大板块，3月20日至9月18日期间在北京各大剧场持续演出600余场，向世界展示我国丰富多彩的民族文化传统和创新、发展的丰硕成果。文化部还联合国家广电总局、北京市委、北京市政府和北京奥组委共同主办了“‘相约北京——2008’奥运文化活动”。该活动以“分享奥运、和谐共融”为主题，主要在境外举办，目前已取得良好效果。该活动由“和谐欢聚”、“世界经典”、“典藏中国”、“圣火传递”、“创意亚洲”、“绽放北京”、“人文奥运”、“艺术展览”八大板块组成，一方面展示中国悠久的历史文明和生机勃勃的现代文化，同时也广泛邀请世界各国的文化精品参与奥运文化大联欢。2003年创办的北京美术双年展，已成功举办两届，而原本定于2007年举行的第三届双年展为了配合北京奥运会专门推迟一年举行。此次展览以“色彩与奥林匹克”为主题，最终入选81个国家701位艺术家的747件作品，构成新中国成立以来参加国最多的一次国际美术大展。艺术家们从奥林匹克倡导的人类和平、和谐、共同进步的精神中获得了启发和灵感，绘出大千世界、塑就众生百态，为展示力与美的北京奥运会增光添彩。参展作品用色彩渲染了世界人民心目中的奥林匹克精神，从艺术的角度传递人文奥运的气息，是对全球当代绘画和雕塑艺术面貌的全景式展现。中国文化的华丽亮相赢得了世界舆论的一致好评。英国广播公司和西班牙国家电视台在谈到北京奥运会开幕式时评论说，开幕式充分显示了中国人的自信，完美地将中国传统文化和现代中国的风采结合在一起，展示在全世界观众面前。', '突出实践特色\u3000破解发展难题（围绕中心 服务大局·深入开展学习实践科学发展观活动试点工作）\n——浙江大学学习实践科学发展观活动纪实\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月16日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n新华社杭州８月１５日电杭州市和浙江大学日前启动《杭州市与浙江大学合作共建和谐杭州示范区行动计划》，共同打造以湿地公园、水乡都市、孵化基地、“概念浙大”为功能特征的“和谐杭州示范区”。这是浙江大学在深入学习实践科学发展观活动试点工作期间的一个“大手笔”，涉及１７个重点项目和６个配套项目、总投资２３０亿元。改革创新破难题，科学发展创一流。四个多月来，浙江大学通过“坐下来学”“请进来学”“走出去学”“联系实际学”等多种方式，组织师生党员认真学习科学发展观，在全校开展世情、国情、党情、民情、校情等“五情教育”和以“科学发展”“明目扩胸”为主题的解放思想大讨论，努力以科学发展观武装头脑、指导实践。学校领导班子把试点工作作为学校进一步创新发展理念、破解发展难题的一次重大机遇，建立学校党委书记与校长“双组长制”，班子成员带头学习、带头调研，形成了１２个专题、２０多万字的调研报告，查找突出问题，分析主观原因，落实整改计划。学校坚持突出实践特色，努力做好学习与实践相结合这篇大文章。凭借学习实践活动的强劲东风，学校充分利用综合性大学的办学优势，集中力量解决了多个影响和制约学校科学发展的突出问题，办好了多件群众迫切希望解决的实事，使科学发展观在浙江大学真正深入人心。在试点工作中，浙江大学积极探索人才培养的创新模式。７月１５日，浙江大学成立本科生院，标志着浙江大学构建一流大学本科教育教学体系正在步入快车道。社会实践是人才培养的另一重要途径。浙江大学在学习实践活动中推进大学生社会实践的制度化和规范化建设。今年暑期，全校近万名学子组成的千余支社会实践小分队，开展以党的十七大精神宣讲、奥运宣传、支教、科技支农、法律援助、医疗服务、农民信箱应用与推广、关爱农民工弱势群体等为重点的实践调研活动，把实践调研活动与学习实践活动相结合，让大学生了解农村、了解国情、了解社会。学校还通过培养农村基层干部，引导学生深入农村，加强学生形势政策教育，提高大学生思想政治素质。学习实践活动着力推动深层次问题的解决。在试点工作期间，浙江大学迎难而上，重点解决长期以来影响和制约浙大科学发展的突出问题，出台《关于实施教学科研人员分类管理的意见》，决定将现有教学科研人员的岗位划分为教学科研并重类、研究为主类、教学为主类、应用推广类等不同类型，分别实行不同的绩效考评办法，实施不同的激励方式和政策支持。一位浙大教师说，这样的改革优化了用人机制，充分调动各类人员的积极性和创造性，促进广大教师实现多轨道发展，真正做到人尽其才、才尽其用。为在试点工作中尊重群众意见，提高提案的落实成效，充分发挥教代会民主管理作用，浙大各职能部门负责人亲自带队深入基层，听取意见，狠抓提案的办结工作。', '越南积极克服经济困难\n\n 本报记者  刘  刚《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月16日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n不久前，越南股市和汇市出现的危机引发全球广泛关注，外界担心11年前泰国经济危机的一幕会在越南重演。针对这种情况,越南政府加强了宏观调控，推出稳定经济、促进发展的一系列措施，并取得初步成效。但是，由于洪水、禽流感、霍乱等灾害频发，越南经济重返稳定发展之路仍面临诸多考验。从去年年底到今年年中，越南股市一路狂跌。与此同时，汇市也危机四伏，货币危机愈演愈烈。股市和汇市的危机引发了国内物价上涨，使通货膨胀率持续攀升。为应对危机，越南政府加强干预，推出了五大宏观调控措施：第一，整顿金融秩序，严格外汇管理。6月6日，越南央行行长签署决议对汇市进行整顿：明确要求央行驻各省机构与当地有关部门紧密配合，检查监督本地区外汇兑换活动，对在外汇兑换中的违法行为进行严肃处理。央行还采取了一些紧急措施：发行债券，减少货币流通；改革利率调整机制，适当提高存款利率，保障储户利益；加强对汇市监管，灵活调整汇率；优先保证国家工农业生产中的重点项目资金需求；加强货币监管，建立快速的信息反馈体系等。此外，央行还及时向社会通报国家外汇储备充足等信息，以稳定民心。第二，发挥国企主力军作用，优先保证社会民生。政府要求国有企业集中力量促进生产，保证供需平衡；加强价格管理，执行政府稳定物价的指导价格；控制支出，降低生产和流通成本，真正实现节俭化生产与消费。据越南媒体报道，55个国有企业共减少了1445个新项目，节省资金总额约170亿元人民币。报道指出，今年前6个月，18家国有集团公司上缴国库的越南盾总数约合315亿元人民币。与此同时，政府还调整了最低工资标准，向受灾地区和困难群众免费发放储备粮，向没电和缺电地区提供煤油照明，提高少数民族学生的奖学金，提高贫困群众和6岁以下儿童的医疗保险水平。围绕民众关心的煤炭、电力、生活用水价格和公交车票价调整问题，政府也明确表示年底前不会涨价。政府还鼓励企业收购夏粮，以切实保障粮农利益。第三，统筹中央与地方管理，发挥两个积极性。财政部合理使用地方闲散资金，建立稳定市场专项资金，以控制通胀。越南总理阮晋勇还要求各部门一把手要密切关注管理范围内的商品销售价格，各省和直辖市一把手关注本区域内各种服务的价格，建立良好的市场、价格信息系统，并及时向总理报告。第四，有升有降，灵活运用关税杠杆。政府要求财政部上调原装汽车、12座以下汽车组装部件、电子商品、家电等特别消费品的进口税率，减少外汇支出。同时将钢坯出口税率由原来的0%—5%上调至10%，并提高粮食出口关税，优先满足国内需求。第五，打击投机，稳定市场秩序。越南工商部起草了《投机行为处理条例》，明确指出任意抬高政府规定的用来稳定物价的商品价格属于投机行为。强调对投机行为处以重罚，情节严重者没收投机商品、非法收入，乃至永久吊销其营业执照。越南政府推出上述五大措施后,经济形势日趋稳定。越南统计总局最近公布的数据显示，7月份越南国内物价指数上涨1.03%，为今年以来新低，工业生产总值增长16.4%。前7个月出口额增加37.7%，外商直接投资达60亿美元，较去年同期增长42.9%。', '奥运奖牌榜\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月16日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n\n \n\n\n\r\n\t\t\t\t\t\t\t/*\tif(picResCount>0){\r\n\t\t\t\t\t\t\t\t\tdocument.getElementById("picres").style.display="block";\r\n\t\t\t\t\t\t\t\t\tdocument.write("
");\r\n\t\t\t\t\t\t\t\t}*/', '奥运第七天\n中国举重完美收官田径好手“鸟巢”亮相（奥运进行时）\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月16日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n本报北京8月15日电（记者刘小明、廖文根）雨后放晴的北京城，蓝天白云，阳光灿烂，空气格外清新。进入奥运开赛以来的第七天，共决出18枚金牌，被中国、美国、乌克兰、斯洛伐克、日本等10个代表团分享。中国体育健儿勇夺4金，以26枚金牌的优异成绩继续领跑奥运金牌榜。中国军团今天的夺金之旅从下午开始。在女子举重75公斤级比赛中，中国姑娘曹磊笑傲群芳，以打破抓举、挺举和总成绩三项奥运会纪录的骄人成绩获得冠军。在女子柔道78公斤以上级决赛中，比分落后的中国选手佟文最后时刻绝地反击，以“一本”击败卫冕冠军、日本名将塚田真希夺得金牌。惊险夺冠场面很快在举重男子85公斤级比赛中重演，当对手以209公斤完成第三次挺举并刷新世界纪录后，背水一战的陆永顽强地挺起214公斤并夺得冠军。年轻的中国羽毛球小将于洋和杜婧在女子双打决赛中，直落两盘战胜韩国选手，夺得首枚羽毛球金牌。在以2∶0的比分战胜印度尼西亚名将尤莉安蒂后，老将张宁与队友谢杏芳为中国羽毛球队提前锁定了女单金牌。在羽毛球男单半决赛中，中国选手林丹2∶0战胜师弟陈金晋级决赛。中国女篮和中国女排、中国女足可谓是悲喜两重天。凭借出色的防守，中国女篮以69∶48轻取马里队，16年来首次进入奥运会八强。而在与老对手美国女排的较量中，中国女排以2∶3惜败，遭遇小组两连败。中国女足则以0∶2负于日本队无缘四强。在“水立方”里依然保持骄人战绩的还是美国队，所获4枚金牌中有3枚出自游泳项目。菲尔普斯在男子200米个人混合泳决赛中，以1分54秒23夺冠并刷新世界纪录；罗切特则以1分53秒94获得男子200米仰泳冠军并破世界纪录，女将索尼以2分20秒22打破200米蛙泳世界纪录并获得冠军。在体操女子个人全能比赛中，美国运动员柳金和约翰逊以出色的表现囊括金银牌，中国小将杨伊琳获得铜牌。随着女子七项全能100米栏比赛的一声枪响，人们期待已久的奥运会金牌大户田径比赛，今天上午9点正式在“鸟巢”拉开战幕。这座能容纳9.1万人的体育场内，将在接下来的10天内诞生47块田径金牌。田径第一天比赛产生两枚金牌，男子铅球金牌被波兰选手马耶夫斯基夺得，埃塞俄比亚选手蒂鲁纳什·迪巴巴·克内内以29分54秒66夺得女子1万米冠军并打破奥运会纪录。今天国际奥委会开出的两项兴奋剂检测阳性的“罚单”引人关注：朝鲜运动员金正洙和越南运动员杜施彦尚由于药检呈阳性，被取消比赛成绩，同时被取消奥林匹克注册资格。国际奥委会宣布，在12日进行的男子50米气手枪项目中，原本获得铜牌的中国选手谭宗亮改获银牌，俄罗斯的伊萨克夫获得铜牌。', '《汶川大地震：精神永存》《抗震救灾英雄谱》出版\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月16日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n新华社北京８月１５日电为配合在全党全社会大力学习弘扬伟大抗震救灾精神，不断为中国特色社会主义事业发展提供强大精神动力，新华月报社编纂了《汶川大地震：精神永存》和《抗震救灾英雄谱》两种图书，日前已由人民出版社出版。《汶川大地震：精神永存》一书分上下两篇，上篇《万众一心\u3000抗震救灾》重点反映了抗震救灾中中国共产党人、解放军和武警部队官兵、公安民警、医务工作者、人民教师、新闻工作者、志愿者以及少年英雄们临危不惧、奋不顾身、舍生忘死的动人义举，真实记录了灾区党政军民顽强拼搏抗击灾害、积极恢复生产重建家园的生动实践；下篇《英模报告：一次感天动地的诉说》收录了３７篇抗震救灾英模事迹报告团全体成员的感人报告。全书以饱满鲜活的材料诠释了伟大抗震救灾精神的生动内涵和感人力量。《抗震救灾英雄谱》一书收录了人民日报、光明日报、经济日报等媒体刊登的关于抗震救灾英雄事迹的新华社通稿以及各媒体记者采写的稿件，热情讴歌了在抗震救灾中涌现出来的英雄人物，是学习英雄崇高精神的生动教材。', '潘基文欢迎俄格和平协议\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月16日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n本报联合国8月15日电（记者何洪泽、席来旺）联合国秘书长潘基文13日发表声明，对俄罗斯和格鲁吉亚达成停火和平协议表示欢迎。潘基文呼吁双方立即执行协议中达成的各项原则，包括全面停止敌对行动。他表示，格鲁吉亚问题的全面解决，需要国际社会的共同努力。联合国将在提供维和部队，及其他关于南奥塞梯和阿布哈兹的未来安排方面给予帮助。又电格鲁吉亚总统萨卡什维利１５日在首都第比利斯宣布，他已在格鲁吉亚和俄罗斯达成的停火文件上签字。', '感受奥运 共享欢乐\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月16日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n\n 8月14日，北京市朝阳区金盏乡皮村同心实验学校的20位外来务工人员子女受邀来到北京奥林匹克中心区，感受国家体育场“鸟巢”和国家游泳中心“水立方”。据了解，这些孩子中许多人的父母曾参与过奥运场馆及附属设施的建设。图为孩子们在“鸟巢”前玩耍。新华社记者李紫恒摄', '于洋杜婧获羽球首金——\n女双成就四届冠军（奥运之星）\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月16日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n\n 8月15日，在奥运会羽毛球女子双打决赛中，中国选手于洋（左）和杜婧以2∶0战胜韩国选手李敬元/李孝贞，夺得金牌。（相关报道见第七版）本报记者  李  舸摄  “这俩孩子从不缺课,训练特别刻苦。能打出今天的成绩，完全是她们自己的努力。”——于洋、杜婧的启蒙教练、辽宁鞍山体校的张强教练说。她们并不是张强手下条件最好的孩子，但却成了他最得意的弟子。', '证监会新闻发言人表示\n高度关注股市波动实时监测国有股份转让\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月16日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报北京8月15日电（许志峰、许婷）日前，中国证监会新闻发言人针对市场各方关注的热点问题接受采访。就近期中国股市连续深幅下跌，调整波动幅度加大的情况，这位新闻发言人说，去年10月中旬以来，股市下跌是受股市内在调整压力、国际经济金融环境不确定因素增加等多重因素综合作用的影响，同时由于我国资本市场的机制、体制以及市场结构仍不健全，加大了调整波动的幅度，我们对市场波动高度关注。他表示，今年以来，我国国民经济保持了平稳较快增长，继续朝着宏观调控的预期方向发展。我国资本市场稳定健康发展的总体趋势没有改变。针对“大小非”解禁、减持行为，证监会将结合市场实际情况，进一步完善大宗交易机制。例如，研究通过券商中介达成交易，引入二次发售机制，完善大宗股份减持的市场约束、减震和信息披露制度；同时，开发可交换债券等市场流动性管理工具，逐步完善市场内在稳定机制。此外，证监会将加强与国务院国资委的协调配合，建立实时监测系统，对国有股份的转让情况进行监管。目前国资委正着手对国有股东及其股份进行申报、核实和确定工作，中登公司也在进行相应的技术准备工作。该系统建成后，可监控国有股东的开户、过户、交易等情况，方便相关部门监控国有股东的转让行为。中国南车IPO的启动被市场解读为大盘股发行重新开闸。对此，这位发言人表示，今年以来，监管部门针对市场运行中出现的新情况，综合考虑市场各方面的意见，对大盘股的发行采取了更加谨慎的态度，注重发行节奏。与此同时，由于市场的调整，不少发行企业、承销机构和询价对象在发行定价上也更加谨慎。1至7月，包括中国南车在内，公开发行1亿股以上的大盘股仅发行4只，筹资643.19亿元，发行家数和筹资额分别比去年同期下降64%和49%。下一步，监管部门将继续改善市场供求，进一步强化市场机制的作用，引导市场力量和中介机构在市场筛选、定价、调节供求等方面发挥更大作用。关于上市公司分红问题，证监会拟从制度着手，进一步完善分红制度，逐步引导上市公司在公司章程或年报中明确分红政策；进一步严格上市公司分红作为再融资的前提条件；协调推动国有控股上市公司进一步发挥现金分红的表率作用。', '运动成绩  文化活动  服务保障\n——专家揭示精彩奥运之奥秘\n 本报记者  崔  寅 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月16日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n我国第一部研究奥林匹克文化的专著——《奥林匹克文化研究》的编著者之一孔繁敏教授日前接受本报记者专访，揭示了精彩奥运会的奥秘所在，即运动成绩、文化活动和服务保障三个方面。他说，奥运会是最高层次的体育盛会，无数精彩瞬间定格在运动员向生命极限挑战，追求更快、更高、更强的奥林匹克精神的过程中。人类在竞争中发展，竞争亦能促进和谐。奥林匹克运动是以体育为载体的文化活动，顾拜旦复兴奥林匹克运动的同时，也赋予了它更多的文化内涵。奥林匹克运动的国际性，使其较少地受到民族和地域的局限，而大量、不断地从世界各个民族的文化中汲取有益的养分，丰富自己的内容。在这里，古代与现代，东方与西方，汇聚一处，融为一体。五大洲各个国家绚烂多彩的民族文化，包括中华民族文化为它提供了取之不尽、用之不竭的文化源泉。奥运会是组织系统复杂的大型活动，所有运动项目的组织、管理和监督在同一时间进行，这对人力、物力资源提出了非常态的需求，这其间离不开志愿者的参与。从根本上来讲，奥林匹克运动是一种建立在志愿者活动基础上的社会现象。可以说，奥运会既是运动员的盛会，也是志愿者的盛会。早在1896年第一届奥运会上就已经出现了志愿者的身影，他们主要来自选手的亲朋好友。北京奥运会的志愿者人数达到170万，远远超出了1万名运动员的人数。正如国际奥委会主席罗格所言,“如果没有志愿者承担义务和敬业奉献，组织奥运会和比赛都是不可能的”。', '今日赛事播报预告\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月16日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n中央人民广播电台中国之声１０：０７\u3000直播男子１００米蝶泳决赛１０：１６\u3000直播女子８００米自由泳决赛１２：００\u3000直播羽毛球女单决赛１９：３０\u3000直播乒乓球男团半决赛：中国—韩国２０：００\u3000直播男篮预赛：中国—德国２１：３０\u3000直播羽毛球男子双打决赛２２：１５\u3000直播男篮预赛：美国—西班牙２２：３０\u3000直播田径男子１００米决赛中国之声播出频率：调频：北京ＦＭ１０６．１\u3000上海：ＦＭ９９．０广州：ＦＭ８９．３中波：ＡＭ６３９详细赛事直播安排和各地播出调频请登陆中国广播网（ｗｗｗ．ｃｎｒ．ｃｎ）。中央电视台（以频道播出为准）ＣＣＴＶ１９：００直播：男子２０公里竞走决赛１０：００直播：游泳决赛１１：００直播：女子１００米第一轮１４：３０直播：男篮：克罗地亚—立陶宛（中场休息插播奥运快讯）１６：１５直播：赛艇决赛１９：３６直播：乒乓球男子团体半决赛２１：３５直播：女子铅球决赛直播＋女子７项全能之８００米直播＋男子１００米决赛直播２２：４０《全景奥运》ＣＣＴＶ２８：３０直播：女曲：新西兰—美国１０：００直播：羽毛球女单、男双铜牌战１２：００直播：男子２５米手枪速射决赛１２：３０直播：男排：塞尔维亚—德国１５：００直播：男子飞碟双向决赛１９：３０直播：羽毛球混双半决赛（印尼—韩国）男单铜牌战２２：１５直播：男篮：西班牙—美国ＣＣＴＶ５９：００直播：女子花剑团体１/４决赛（中国—意大利）１０：３０直播：男排：中国—美国１１：５０直播：羽毛球女单决赛１４：３０直播：乒乓球男子团体半决赛第一场１６：４０直播：男子水球：塞尔维亚—中国１８：３０直播：羽毛球混双半决赛（中国—印尼）２０：００直播：男篮：中国—德国２１：５０直播：羽毛球男双决赛２２：３０《荣誉殿堂》ＣＣＴＶ７９：４２录像：女篮：中国—马里１２：０６录像：羽毛球女双决赛１３：４９录像：女排：中国—美国１５：１５录像：体操男子团体决赛２０：２３录像：羽毛球女子单打决赛２１：２０录像：体操女子团体决赛ＣＣＴＶ３９：００直播：男子手球：巴西—中国１０：３０棒球：美国—加拿大１４：００直播：男子手球：法国—西班牙１８：００直播：男足：意大利—比利时２１：００直播：男足：阿根廷—荷兰ＣＣＴＶ１２９：３０直播：垒球：中国—日本１１：３０直播：棒球：古巴—中华台北１４：３０直播：拳击５１、７５公斤级１/８决赛１７：００直播：垒球：澳大利亚—荷兰１９：５０直播：拳击４８、７５公斤级２２：００直播：男排：委内瑞拉—日本ＣＣＴＶ高清１０：００直播：羽毛球女单、男双铜牌战、女单决赛１４：３０直播：男篮：克罗地亚—立陶宛１８：３０直播：羽毛球混双半决赛（中国—印尼）２０：００直播：男篮：中国—德国２２：００直播：男篮：西班牙—美国（新华社北京８月１５日电）', '陆永拿下最“重”金牌——\n男子举重改写历史（奥运之星）\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月16日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n\n 8月15日，陆永获举重男子85公斤级金牌，改写中国男子大级别选手从未获得奥运金牌的历史。至此，举重队获8金1银完美收官。（相关报道见第五版）新华社记者  杨  磊摄  “那一瞬间我脑海里只有一个信念，那便是如何成功地将杠铃举起来，最终我做到了。”——陆永在遭遇裁判改判、手又一度流血的情况下，在最后一次挺举中举起214公斤，收获了这一枚几乎要失去的金牌。', '轻工企业携手奥运提升品牌价值\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月16日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报北京8月15日电（记者赵永平）“携手北京奥运，奥康的企业品牌价值已经由30.28亿元提升到现在的59.67亿元。”在2008北京国际新闻中心举行的集体专题采访上，奥康集团品牌管理本部总监姜一涵说。记者了解到，2008年北京奥运会的举办，让一些轻工企业获得了携手奥运的机遇，不断提升企业品牌价值、企业核心竞争力。作为北京奥运会洗涤用品供应商，广州立白企业集团致力于研发保护衣物、不伤手、省水省时、保护环境的产品，其全线产品皆有无磷配方，符合绿色奥运的理念要求。立白与国际日化巨头巴斯夫、诺维信公司携手合作，对产品配方技术进行了很大改进，使奥运特供产品——“立白去渍霸全效洗衣粉”具备了更高品质。在去渍霸产品包装上也花了不少心思，例如增加了北京奥运的LOGO、增加了一些个性化设计元素，并在产品的香型、外观和色彩上进行创新，使之更符合奥运会上各国友人的使用要求和习惯。作为北京奥运会皮具产品供应商，奥康携手奥运之后，成立了专门的研发机构，以国际先进的技术和资源为平台来进行产品的研发。仅2007年，奥康集团申报的产品技术专利就多达50项，包括发明、实用新型和外观设计等，而这些技术专利目前已经在奥康的2008奥运礼仪鞋、呼吸鞋等功能鞋上使用。作为北京奥运会（非运动类）纺织服装类赞助商，恒源祥去年在国内纺织服装业中率先推出了奥运品质管理体系，将绿色环保理念融合到了产品的研发生产当中。随着奥运品质管理理念的出台，在产品的设计研发各个环节上，恒源祥都采用了最新技术，如纳米抗菌、天然染料等等。中国运动员奥运礼仪装备共制作上衣6500件，裤裙1.1万多条。整个制作过程耗时4690个小时，耗用面料34385米。据了解，恒源祥已在全国范围内推出“祥云”概念系列毛衫。据悉，“祥云”毛衫的订单量已经远远超过往年新品订单数量。', '梁光烈会见德国国防部长\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月16日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n据新华社北京8月15日电国务委员兼国防部长梁光烈15日在北京会见了来华观摩奥运会的德国国防部长弗朗茨·约瑟夫·容。梁光烈表示，近年来，中德两国高层往来频繁，政治互信不断加强，各领域合作成果显著，在国际事务中也进行了良好的磋商与合作。中德两军关系处于良好的发展时期。容表示德方愿与中方共同努力进一步深化两国和两军关系，并重申德国联邦政府一贯坚持一个中国政策。他说，北京奥运会开幕式给他留下非常深刻的印象，赞赏中方为北京奥运会所做的出色的准备和组织工作。', '广告\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月16日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n\n \n\n\n\r\n\t\t\t\t\t\t\t/*\tif(picResCount>0){\r\n\t\t\t\t\t\t\t\t\tdocument.getElementById("picres").style.display="block";\r\n\t\t\t\t\t\t\t\t\tdocument.write("
");\r\n\t\t\t\t\t\t\t\t}*/', '佟文“一本”定金牌——\n柔道巾帼漂亮逆转（奥运之星）\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月16日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n\n 8月15日，中国选手佟文获北京奥运会柔道女子78公斤以上级冠军。图为比赛中的佟文。（相关报道见第六版）新华社记者  吴晓凌摄  “我一定要捍卫中国柔道大级别在世界的荣誉。”——中国柔道选手佟文在柔道女子78公斤以上级决赛中前半程一直落后对手的情况下顶住压力，最后一刻以“一本”优势战胜对手获得冠军。', '中国文化感动世界\n\n 本报记者 李舫《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月16日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n精彩的民间绝活、曼妙的敦煌飞天、余音悠长的京昆情韵、清雅秀逸的中国山水、美轮美奂的千手观音、气势磅礴的奥运会开幕式、色彩斑斓的群众文化活动……2008北京奥运不仅是体育的盛会，也是文化的盛会。奥运期间，文化活动异彩纷呈，浓郁的中国风情、深厚的文明积淀令整个世界为之感动。当代中国文化蓬勃发展，文化风格样式多元丰富，文化语言形式新颖独特，文化人才不断涌现，文化活动丰富多彩，文化发展的空间也更加自由、开放。为配合北京奥运会，文化部开展了“2008北京奥运重大文化活动”，近170台全国优秀舞台剧（节）目和62项专业艺术展览，令奥运期间文化活动异彩纷呈。这是新中国成立以来规模最大、时间最长、艺术水平最高的文化盛会，全球参与，全民共享，可谓中国文化的一次华丽亮相和精彩展示。近年来，我国政府通过实施重大文化项目、举办重大艺术比赛和艺术活动，推动舞台艺术传承和创新，舞台艺术事业获得长足发展，涌现出一批优秀舞台艺术作品，这些作品题材广泛、风格多样、艺术精湛。奥运期间展演的剧（节）目是文化部从全国选调的优秀作品，文化含量高、艺术水准高、共享程度高，包括国家舞台艺术精品工程精品剧目展演、非物质文化遗产优秀剧种展演、国家艺术院团优秀剧（节）目展演、群众演艺和少儿演艺优秀剧（节）目展演、奥运主题剧目展演、“中国交响乐之春”、“京昆情韵”戏曲展演、“梦幻之旅”杂技展演、民族风情歌舞展演等九大板块，3月20日至9月18日期间在北京各大剧场持续演出600余场，向世界展示我国丰富多彩的民族文化传统和创新、发展的丰硕成果。文化部还联合国家广电总局、北京市委、北京市政府和北京奥组委共同主办了“‘相约北京——2008’奥运文化活动”。该活动以“分享奥运、和谐共融”为主题，主要在境外举办，目前已取得良好效果。该活动由“和谐欢聚”、“世界经典”、“典藏中国”、“圣火传递”、“创意亚洲”、“绽放北京”、“人文奥运”、“艺术展览”八大板块组成，一方面展示中国悠久的历史文明和生机勃勃的现代文化，同时也广泛邀请世界各国的文化精品参与奥运文化大联欢。2003年创办的北京美术双年展，已成功举办两届，而原本定于2007年举行的第三届双年展为了配合北京奥运会专门推迟一年举行。此次展览以“色彩与奥林匹克”为主题，最终入选81个国家701位艺术家的747件作品，构成新中国成立以来参加国最多的一次国际美术大展。艺术家们从奥林匹克倡导的人类和平、和谐、共同进步的精神中获得了启发和灵感，绘出大千世界、塑就众生百态，为展示力与美的北京奥运会增光添彩。参展作品用色彩渲染了世界人民心目中的奥林匹克精神，从艺术的角度传递人文奥运的气息，是对全球当代绘画和雕塑艺术面貌的全景式展现。中国文化的华丽亮相赢得了世界舆论的一致好评。英国广播公司和西班牙国家电视台在谈到北京奥运会开幕式时评论说，开幕式充分显示了中国人的自信，完美地将中国传统文化和现代中国的风采结合在一起，展示在全世界观众面前。', '《社会救助法（征求意见稿）》公开征求意见\n低保户将可能领取实物\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月16日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n本报北京8月15日电（记者黄庆畅）今天，国务院法制办将《中华人民共和国社会救助法（征求意见稿）》全文公布，征求社会各界意见。据了解，当前我国社会救助的基本原则尚不明确，部分地方的社会救助资金保障不足，医疗、教育、住房救助等专项救助和自然灾害救助制度缺乏法律行政法规的依据，现行的各项社会救助制度救助标准过于原则，各地制定具体救助标准时缺乏统一的依据，有关部门对社会救助的申请审查手段不足，申请人骗取社会救助待遇的现象时有发生，这些问题亟须通过立法加以解决。据介绍，征求意见稿的主要内容为：明确了社会救助的基本原则、管理体制和资金保障；对社会救助的标准作了相对具体的规定；规定了各项社会救助制度的具体措施；强化了管理部门对社会救助申请的审查手段。关于资金保障，征求意见稿规定，社会救助所需资金，由地方各级人民政府列入财政预算，专项管理，专款专用；对财政困难的地区和遭受特大自然灾害的地区，中央财政按照规定给予适当补助；发生重大自然灾害时，各级人民政府民政部门可以开展救灾募捐并接受国内外的社会捐赠。受赠的财产应当按照国家有关公益事业捐赠的规定使用。征求意见稿规定，享受居民最低生活保障待遇的家庭，由乡、镇人民政府或者城市街道办事处每月按标准发给最低生活保障金或者实物券，也可以给付实物。征求意见稿还对医疗、教育、住房救助等专项救助，自然灾害救助、临时救助等作了规定。征求意见稿明确，符合专项救助标准的家庭子女，在义务教育阶段，县级以上地方人民政府应当免费提供教科书，补助寄宿生生活费；在中等、高等教育阶段，按照国家有关规定提供助学金等救助，有关教育机构可以酌情减免学费。针对骗取社会救助待遇的现象，征求意见稿规定，县级人民政府民政部门和有关专项救助管理部门可以通过入户调查、邻里访问以及信函索证等方式对申请人的家庭收入、财产状况和实际生活水平进行调查核实。必要时可以查询社会救助待遇申请人在银行或者其他金融机构存款或者持有有价证券的情况。此外，征求意见稿还对不依法履行社会救助管理职责、骗取社会救助待遇、出具虚假证明等违法行为规定了严格的法律责任。有关单位和各界人士可以在2008年9月8日前，通过以下方式提出意见：（一）登录中国政府法制信息网（网址：http://www.chinalaw.gov.cn），通过网站首页左侧的《法规规章草案意见征集系统》，对征求意见稿提出意见。（二）通过信函方式将意见寄至：北京市1750信箱（邮政编码：100017），并请在信封上注明“中华人民共和国社会救助法征求意见”字样。（三）通过电子邮件方式将意见发送至：shjz@chinalaw.gov.cn。', '帕蒂卡自幼钟情乒乓——\n独臂少女圆梦奥运（奥运之星）\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月16日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n\n 8月13日，波兰女队选手、独臂少女帕蒂卡在北京奥运会乒乓球女子团体小组赛波兰对阵中国香港的比赛中发球。新华社记者  徐家军摄  “只不过我的胳膊短了一点而已。”——被称为乒乓“维纳斯”的帕蒂卡是首位同时参加奥运会和残奥会的乒乓球选手。她代表波兰队参加女团比赛后，还将参加残奥会并力求捍卫金牌。', '铝合金焦炭和煤炭出口关税调整\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月16日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报北京8月15日电（记者李丽辉）经国务院批准，自2008年8月20日起，对部分商品出口关税税率进行调整:对一般贸易项下出口的铝合金征收出口暂定关税，暂定税率为15％；将焦炭出口暂定税率由25％提高至40％；将炼焦煤出口暂定税率由5％提高至10％。', '中央国家机关深入节能争当表率（全民节能行动）\n\n 新华社记者  江国成《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月16日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n中央国家机关在过去两年人均用电、用水量大幅度下降的基础上，为实现今年汽车油耗降低２０％、人均和单位建筑面积耗电降低５％的目标，进一步加大节能工作力度，继续争当公共机构节能表率。九大措施节油节电据国务院机关事务管理局副局长寻寰中介绍，围绕上述目标，中央国家机关重点开展了汽车节油、节约用电活动，积极贯彻落实《公共机构节能条例》。为了节约用油，中央国家机关严格控制公务用车使用，落实奥运会和残奥会期间机动车限行规定，完善车辆编制和配备更新管理，倡导职工乘坐公共交通工具。寻寰中告诉记者，除安全、保密、外事等方面的重要公务活动和会议确需使用外，严格控制使用公务用车。确需使用的要严格履行审批程序，合理调配，减少单独或重复派车。短距离外出办理公务尽量乘用公共交通工具或骑自行车。公务用车实行统一管理，禁止分散管理使用。节假日期间除保证特殊工作需要的公务用车外，其它公务用车封存。除抢险救灾和执勤执法公务活动外，出京执行公务一般乘用公共交通工具。严格实行公务用车定点加油和“一车一卡”加油制度，落实单车核算制度及公务用车油耗、运行费用支出统计报告和公示制度。为支持北京市实现“绿色奥运、科技奥运、人文奥运”的目标，自２００８年６月２３日至７月１９日，中央国家机关每日停驶５０％的公务用车。今年７月２０日至９月３０日，按照北京市机动车“单双号”限行规定执行。所有“黄标车”一律停驶。同时，除特殊公务车外，公务车按牌号尾数每周少开一天，星期一至星期五停开公务车牌号尾数分别为１和６、２和７、３和８、４和９、５和０。中央国家机关将公务用车严格控制在核定的编制数内，除经中央编办批准新增设的机构外，不再增加公务用车编制。同时，严格执行公务用车经费预算，严禁超标准配备、更新公务用车，未经国管局批准，不得购置公务用车。国管局将根据环保、节油要求和汽车价格情况，适时调整公务用车配备标准，在中央国家机关使用经济环保型汽车。中央国家机关还积极倡导职工乘坐公共交通工具，要求有班车的部门合理安排班车路线，方便职工上下班；提倡无班车的部门职工乘用或合租公共交通工具，或多人共乘一辆车；倡导每周少开一天私家车和出行骑自行车，减少私车的使用。此外，中央国家机关分解落实节电目标，加强评价考核，继续做好空调系统、照明系统、电梯以及办公和其他设备的节约用电。国管局根据去年各部门能耗情况，分解下达了中央国家机关各部门今年的约束性节电目标，并要求各单位分解落实到具体的部门和责任人，确保５％节电目标的完成。２００９年２月，国管局将对各部门目标完成情况进行评价考核，并进行公示。中央国家机关严格执行室内空调温度设置标准，夏季室内空调温度设置不得低于２６摄氏度，冬季室内空调温度设置不得高于２０摄氏度。加强空调系统节能诊断和低成本无成本改造，更换选型过大、效率偏低的冷冻水、冷却水循环泵，加装变频器等节能设备。改进空调运行管理，定期进行清洗。充分利用自然通风，少开空调和提前关闭空调，倡导每周停开一天空调。绝大多数中央国家机关在满足照度要求的情况下，白天充分利用自然光，一般不开灯；夜间尽量减少楼梯间照明及其他公共区域照明，做到人走灯灭、随手关灯。除重大庆祝活动，办公区和住宅小区一律关闭装饰性景观照明。中央国家机关还积极推广应用太阳能灯、无极灯等先进照明技术。开展公共区域照明智能控制改造，加快推进各部门所属事业单位非节能灯更换工作。中央国家机关积极落实三层以下停开电梯，非高峰时段减少运转台数的要求，提倡高层建筑电梯分段运行或隔层停开，短距离上下楼层不乘电梯，尽量减少电梯使用。同时，改进电梯的智能控制方式，合理利用势能回馈发电。为减少待机能耗，中央国家机关多数工作人员能够做到及时关闭计算机、打印机、复印机等办公设备。一些部门还增加电开水器分时控制装置，提高保温性能，对接近使用年限的更换为保温效果好，具备分时控制等功能的新型电开水器；在信息机房推广使用换热效率高、耗电功率低的换热装置，在非夏季炎热天气下替代原有专业空调；加快推进食堂老旧冷库的更新改造；开展用电分项计量改造，加强用电设备的运行监控，保证节电效果。能耗连年稳步下降２００４年以来，中央国家机关全面启动节能减排工作，制定并实施了节能减排有关制度办法和工作方案。两年来，中央国家机关能耗稳步下降。２００６年，中央国家机关人均用电量同比下降１２．０６％，去年同比下降４．２２％；２００６年人均用水量同比下降１９．１５％，去年同比下降７．８９％。截至目前，国管局已先后对发展改革委、科技部等１９个办公楼新建和改造项目的初步设计进行了节能综合评审，有效避免了节能方面的先天不足。初步测算，可节约投资５００万元，每年节约运行费用４２０万元，节电５３０万千瓦时。中央国家机关积极开展能耗计量统计，通过加装照明、动力、空调等系统分项电表，初步实现了电耗数据远程传输和实时监控，建立能耗统计信息平台。同时，从今年起，中央国家机关开始实行系统能耗月报制度和季度公示制度。中央国家机关还对２２个单位办公楼空调系统进行节能诊断和节能改造。改造燃煤锅炉１２０台、６３０蒸吨，对１２０万平方米采暖系统进行节能改造，在９个单位开展了供热计量试点。中央国家机关办公区共更换节能灯４３．３万余只，节能灯使用率达到了１００％。今年将完成中央国家机关办公区食堂燃气灶具改造，更新改造２５００余台，实现年节约天然气７０万立方米。２００４年以来，中央国家机关核减公务用车编制１２７０辆，清理超编超标车辆７２１辆，更新“黄标车”８０７辆。采购配备国产自主品牌轿车４００辆，累计节约财政资金３０００余万元。采用旧车由厂家集中回收和置换的处置方式，累计节约经费４５５０万元。中央国家机关还积极推行政府节能采购制度，严格执行节能产品清单制度，公开选择优秀的节能产品技术和服务，对节能产品实行强制采购或优先采购，仅２００７年节能产品采购金额就达１５．４１亿元。（新华社北京８月１５日电）', '青藏铁路已运送旅客556万人\n青藏高原还将建六条干线铁路\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月17日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n本报北京8月16日电\u3000（记者赵永平）铁道部新闻发言人王勇平16日在北京国际新闻中心举行的集体采访上透露，青藏铁路通车运营两年来，共运送旅客556万人，运送货物405万吨，为推动青藏两省区经济社会文化的发展发挥了积极作用。王勇平介绍说，两年来，青藏铁路没有发生严重行车事故，没有发生责任伤亡事故，实现了“安全持续稳定、运输畅通无阻、服务优质高效、环保全面达标”的目标。青藏铁路的通车运营，大大降低了运输成本，增强了青藏优势产业的竞争力，为沿线企业带来良好的经济效益。青海盐湖工业集团有限公司依托铁路运输，加速拓展市场，去年实现利税20.2亿元。同时，运输成本的降低，使大量质优价廉的商品进入西藏，提高了居民生活水平。另外，有关部门采取了一系列措施，有效保护了青藏铁路沿线生态环境。为了保障野生动物的正常生活、迁徙和繁衍，在动物迁徙所经的路线设置了33个野生动物的通道。大力实施水土保持，目前植被已基本恢复，格尔木至拉萨段绿化长度已达到608公里，绿化面积446.5万平方米。计划在三到五年内，将青藏铁路沿线建成一条“绿色长廊”。据悉，目前青藏高原的铁路建设和发展正继续推进。根据国家《中长期铁路网规划》，我国政府将以青藏铁路为纽带，修建西宁至张掖、格尔木至敦煌、格尔木至库尔勒、格尔木至成都、拉萨至日喀则、拉萨至林芝等6条干线铁路以及一些支线铁路。', '张德江在黑龙江调研时强调\n坚持以人为本\u3000注重改善民生促进就业和社会保障事业新发展\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月17日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n新华社哈尔滨８月１６日电中共中央政治局委员、国务院副总理张德江近日在黑龙江调研时强调，要深入贯彻落实科学发展观，坚持以人为本，更加重视改善民生，积极实施扩大就业的发展战略，努力构建和谐劳动关系，加快建立覆盖全社会的保障体系，使人人享有社会保障，不断把就业和社会保障工作提高到新水平。8月13日至16日，张德江先后到佳木斯、哈尔滨等地，深入企业、就业和社会保障服务机构，考察就业和社会保障工作。其间，主持召开东北三省和国务院有关部门负责同志参加的座谈会。他对黑龙江、吉林、辽宁三省就业和社会保障工作取得的成绩给予充分肯定，希望东北三省全面落实党的十七大精神，贯彻中央的决策部署，锐意改革创新，扎实细致工作，设身处地替职工群众着想，帮助他们解决实际困难，促进就业和社会保障事业发展，加快振兴东北老工业基地，为国家的现代化建设做出新的贡献。张德江说，就业是民生之本，扩大就业是执政为民的重要体现。要坚持实施扩大就业的发展战略，落实和完善积极的就业政策，一手抓扩大就业，一手抓失业调控，继续完善公共就业服务和就业援助制度，加强职业培训，促进以创业带动就业，不断扩大就业规模，改善就业结构，提高就业质量，努力实现社会就业更加充分的战略目标。张德江指出，构建和谐劳动关系事关保护劳动者合法权益，事关保障职工及家庭生活。要坚决贯彻实施《劳动合同法》等法律法规，确保职工工资按时足额发放，抓紧解决企业工资历史拖欠问题，防止发生新的拖欠，切实维护劳动者合法权益。张德江强调，建立健全社会保障体系是构建社会主义和谐社会、实现国家长治久安的重要保证。要继续深化改革，加强制度建设，完善政策措施，增加资金投入，提高统筹水平，加快完善中国特色社会保障体系。当前，要重点推进基本养老保险制度改革，尽快建立覆盖所有城镇居民的基本养老保险制度，积极探索建立农民工养老保险和农村养老保险制度。黑龙江省委书记吉炳轩、省长栗战书和国务院有关部门负责同志陪同调研。', '俄格总统分别签署南奥塞梯停火协议\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月17日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n据新华社莫斯科８月１６日电（记者卢敬利）俄罗斯总统新闻秘书季马科娃１６日在俄南部城市索契宣布，俄总统梅德韦杰夫已签署旨在解决南奥塞梯冲突的停火协议。俄塔社援引季马科娃的话说，梅德韦杰夫在索契就南奥塞梯局势召开的俄联邦安全会议上说，他刚刚签署了与法国总统萨科齐商定的解决南奥塞梯冲突六项原则协议。萨科齐１３日在格鲁吉亚首都第比利斯说，六项原则协议主要包括停火、将所有军队撤回其驻扎地、开通人道主义走廊、明确俄维和部队地位和确定国家稳定发展措施等内容。据新华社第比利斯８月１５日电（记者王作葵、董爱波）格鲁吉亚总统萨卡什维利１５日宣布，他已在停火协议上签字。当地时间１５日下午，萨卡什维利与到访的美国国务卿赖斯进行了４个多小时的会晤。他在随后举行的联合新闻发布会上说，停火协议的最终文本已经签署。根据该协议，冲突各方应立即将其部队撤回８月６日前所处的位置。萨卡什维利强调，对格鲁吉亚来说重要的是如何维护领土完整，而非短暂的停火。格鲁吉亚不会在领土问题上妥协。格方希望其被占领土由中立力量而非俄罗斯军队来保护。赖斯说，美国支持格鲁吉亚的领土完整，并将在未来探讨北约对格鲁吉亚、乌克兰打开大门以及维和人员等问题。南奥塞梯是格鲁吉亚的一个自治州，与俄罗斯北奥塞梯共和国接壤。南奥塞梯因要求独立曾于２０世纪９０年代初与格鲁吉亚中央政府发生激烈冲突。近年来，南奥塞梯与格中央政府的武装冲突不时发生。本月８日凌晨，格鲁吉亚军队进入南奥塞梯控制区，并对南奥塞梯首府茨欣瓦利市进行炮击，使冲突地区局势骤然恶化。当天，俄第５８集团军部分部队开进南奥塞梯，增援驻扎在冲突地区的俄维和部队。', '更干净更人性更团结的北京奥运（同一个世界 同一个梦想）\n\n 本报记者  陈一鸣《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月17日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n2001年，北京获得2008年第二十九届奥运会主办权不久，刚刚就任国际奥委会主席的罗格在国际奥委会官方杂志《奥林匹克评论》上发表了一篇卷首语，他提出：“奥林匹克的格言是更快、更高、更强。当然我们将继续保留这个格言，但是在新世纪来临的时候，或许对体育来讲需要新的格言，那就是更干净、更人性、更团结。”2008年，北京奥运会大幕将启之时，罗格在国际奥委会第120次全会开幕式上致辞说：“我相信北京奥运会将被载入史册。它已经成为奥林匹克运动的一个里程碑。”一句新格言，一剂有的放矢的良药回顾过去的7年，中国政府和人民以满腔的热情，按照绿色奥运、科技奥运、人文奥运的理念，为举办一届有特色、高水平的奥运会付出了艰苦的努力。正是由于北京奥组委的精心组织和不懈努力，2008年北京奥运会将以“奖牌更干净、服务更人性、参与者更团结”而被载入奥林匹克运动的史册。“更干净、更人性、更团结”——罗格的这句新格言绝不是无的放矢，而是针对奥林匹克运动存在的问题，人们还记得，上世纪末，世界体坛兴奋剂泛滥，奥林匹克运动一度遭遇危机。正是在这一特殊的背景下，罗格的这句新格言成为一剂对症的良药：更干净——对准兴奋剂泛滥的现象，誓将这个毒瘤除掉，坚持顾拜旦当年提出的公平竞争原则；更人性——避免奥林匹克运动过度商业化的倾向，强调奥林匹克运动要始终坚持以人为本、促进个体全面发展的宗旨；更团结——要求奥林匹克运动在发展过程中克服种种困难和阻力，让国际奥委会内部、各国奥委会、世界各单项体育组织，乃至所有参加奥运会的国家和地区更加紧密地团结在一起，使奥林匹克伟大事业继往开来，持续健康地发展下去。对照这句新格言，检视北京奥运会的筹办工作及其对促进国际奥林匹克事业健康发展所作出的贡献，人们就不难理解北京奥运会为何被罗格主席视为“奥林匹克运动的一个里程碑”。严格的兴奋剂检查，让北京奥运会更干净8月11日，西班牙自行车选手玛丽亚·莫里诺成为北京奥运会兴奋剂检查中第一位被发现呈阳性的选手，被取消参赛资格。8月15日，朝鲜运动员金正洙和越南运动员杜施彦尚由于药检呈阳性，被取消比赛成绩，同时被取消奥林匹克注册资格。北京奥运会开幕前夕，罗格预计北京奥运会上将有30例到40例兴奋剂检测呈阳性。他同时表示，如果最终查出的阳性结果低于这一数字，自己会感到非常高兴。北京奥运会上查出兴奋剂事件，对于办一届干净奥运会的郑重承诺来说，没有丝毫的损害。这个世界上总有一些人希望用不正当的手段赢得比赛，既然无法彻底杜绝，那么就让违规者在最短的时间内现形。蒙羞和受损的不是奥运会，而是服用兴奋剂的相关人员。为了全面监测服用兴奋剂行为，奥运会组织方采取了世界上最新的技术和设备。北京奥组委承担在奥运会竞赛和非竞赛场馆内兴奋剂检查的具体实施工作，所有样品实验室检测都在新建的5500平方米中国反兴奋剂中心实验室大楼完成。中国投入巨资兴建了新的实验室，并花大约5000万元人民币购买和租借了先进设备。北京奥运会正在进行奥运史上规模最大、范围最广的兴奋剂检测，包括第一次实施生长激素检测。一场文化的聚会，让北京奥运会更人性最新一期《奥林匹克评论》的封面上，印着这样一行字：“文化的聚会：2008年北京奥运会提供了中国人民欢迎各国运动员、观众以及亿万电视观众的机会。”北京奥运会开幕式上，背景台展现出一句来自中国人民心底的声音：“有朋自远方来，不亦乐乎？”奥运会筹备阶段及举办期间，奥运会组织方和相关单位充分利用全国各地和首都北京的文化资源优势，精心策划组织了各种大型文化主题活动，广大市民的参与热情空前高涨。奥运会大幕开启之际，北京奥运会170万志愿者已经在数万个岗位上全面投身奥运志愿服务，他们带着荣誉，更带着责任，竭诚为各国运动员、教练员和来宾提供热情周到的服务，让他们一踏进首都国际机场，便感到宾至如归。履行自己的承诺，让北京奥运会更团结北京奥组委始终把举办一届出色的奥运会与构建和谐社会的目标联系在一起，将“同一个世界，同一个梦想”作为北京奥运会的主题口号。尽管在这期间，国际上有少数人，或因为价值取向不同，或因缺乏了解，或是别有用心，不断发出一些不和谐的声音，但是北京奥组委和中国人民仍然兢兢业业、任劳任怨，一步一个脚印地履行着对国际奥委会和国际社会作出的承诺。开放、自信的中国迎来五大洲贵宾，在奥林匹克精神感召下，共同汇聚在五环旗飘扬的北京。在国际奥委会第120次全会的开幕式上，罗格不无自豪地说，北京奥运会的代表团数量创造了历史纪录；女运动员参赛人数也创下了历史纪录，占总参赛运动员的45%。开幕式上，当著名体操运动员李宁点燃了“鸟巢”里的奥运会主火炬，世界80多名政要与9万多名现场观众一同仰首，共同注目那奔腾夺目的光焰。在奥运五环旗下，众多国际政治舞台上的风云人物齐聚北京，其宏大的规模、热烈的场面，不仅成为国际媒体关注的一个焦点，同时也见证了北京奥运会为保持奥林匹克价值观的生机与活力所作出的独特贡献。', '突出重点事业 强化薄弱环节\n山东“民生财政”致力共建共享\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月17日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n本报济南8月16日电（记者宋光茂、马跃峰）暑日酷热，但山东省泰安市市民石滨一来到社区，就感觉特别凉爽。领完490元低保金，他动情地说：“4年前，我得了尿毒症，是社区帮着办理了低保，我才和上班族一样拿上‘工资’。”上半年，泰安市财政发放城市低保金1918.9万元，山东省财政拨付城乡低保对象和在校大学生补助资金达11.07亿元。近年来，山东省委、省政府高度重视民生问题，一方面保证重点民生工程建设，另一方面把更多的资金投入社保、教育、医疗等领域，推进公共资源向农村、欠发达地区和低收入群体倾斜。山东省财政厅负责人介绍，2008年省财政预算用于改善民生以及缓解基层财政困难的总投入达到336.16亿元，其中与城乡居民生活直接相关的支出为154.38亿元，分别比上年增加48.81亿元和39.81亿元。为解决群众“看病难”的问题，山东省专门安排资金7835万元，完成1487所乡镇卫生院维修改造，并对村级卫生室进行规划建设，力争用2至4年初步建立满足农民基本卫生保健需求的农村卫生服务体系。今年上半年，全省又支出64.15亿元补贴涉农项目。在建设重点民生工程的同时，山东省不断将财政支出向低收入群众倾斜。从去年开始，免除了城乡义务教育阶段学杂费，并将家庭经济困难寄宿生的生活费补助标准提高。从今年起，山东实施独生子女伤残死亡家庭扶助制度试点；在解决优抚对象“治病难”方面，逐步建立起抚恤定补医疗保障体系。诸城市投入上亿元资金，建设了208个农村社区中心，将全市1257个村庄全部纳入“2公里服务圈”。诸城市委书记邹庆忠说：“建设农村社区，就是把政府的公共服务送到农民身边，同时打破公共服务产品供给上的城乡二元结构。”', '凝聚发展共识 创新体制机制（围绕中心 服务大局·深入开展学习实践科学发展观活动试点工作）\n——河北鹿泉市学习实践科学发展观活动纪实\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月17日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n新华社石家庄８月１６日电ＧＤＰ等经济指标权重由原来的４６％下降到３０％，资源环境、人民生活、社会进步等关系民生的指标由原来的５４％上升到７０％，这是河北省鹿泉市新近出台的体现科学发展观要求的《乡局级党政领导班子和主要领导干部工作实绩综合考核评价实施办法》中出现的新变化。鹿泉市通过“开门寻策问计、共谋科学发展”主题活动，凝聚广大党员干部的智慧，以召开“研讨会”、座谈会、网上问计、“电视访谈”、设置意见箱、公开征求意见专线电话、发放征求意见表等多种形式，努力查找制约科学发展和群众反映的突出问题。这个市着眼于在全社会形成科学发展共识，创新学习教育方式，使科学发展观的精髓入心入脑。着眼于解决影响制约科学发展和群众反映强烈的两大突出问题，创新活动载体，使群众真切感受到落实科学发展观带来的成果。着眼于办成群众满意工程，创新群众参与途径，确保活动质量和效果。着眼于活动取得实效，创新落实举措，统筹协调好组织领导、分类指导、工作督导的关系。着眼于巩固扩大学习实践活动成果，创新有利于科学发展的制度机制，真正把鹿泉引领到科学发展的快车道。——从解决发展理念、发展思路、发展目标等方面问题入手，开展“践行科学发展观目标要求”大讨论。这个市６０个试点单位根据自身特点制订了体现单位特点、针对本单位工作的目标要求，把科学发展观的要求具体化，成为指导工作的一把标尺。市财政局为了解决好民生问题，让人民群众共享改革和发展的成果，更好体现“民生财政”政策导向，提出“树立以人为本的理财理念，由建设财政向民生财政转变”的目标要求，今年财政预算中教育、卫生、三农、环保、基础设施建设等各项涉及民生的财政资金占全部财政支出的３２％，比去年递增４个百分点。——从解决工作作风和服务质量问题入手，推行服务承诺制。老百姓到政府办事有三怕：一怕不知道进哪个门，二怕出了这门进那门，三怕等到马月猴年。针对这一问题，该市在试点单位推行“服务承诺制”，公开服务内容、办事程序和为民办的实事，接受群众监督，提高工作效率和服务水平。为了方便群众办事，上庄镇在全镇推行了便民服务网，镇村都成立了便民服务机构，对涉及群众的５０项具体事项，公开承办人姓名、电话和完成时限。——从提高普通党员干部认识，解决片面认为科学发展观“大而空”、“与己无关”的思想入手，开展“科学发展在身边”活动，以身边看得见、摸得着的具体行动自觉实践科学发展观。这个市妇联发动了“绿色环保进家庭”活动，百名家庭妇女自己动手缝制环保购物袋，免费发给市民，让绿色环保理念真正走入家庭。——从解决影响制约鹿泉科学发展的产业结构不够合理、环境污染较重、城乡环境建设滞后等关键问题入手，谋划开展了重点项目开工、拆除水泥机立窑、城乡环境综合整治、“迎奥运、保平安、促发展”四项集中活动。今年以来，鹿泉市集中关停、拆除水泥机立窑２５座，主宰该市半个世纪经济舞台的机立窑水泥企业将最后“谢幕”，原定于２０１０年全部取缔机立窑水泥生产线的目标被提前到２００９年上半年；实施了城乡环境整治，拆除违章建筑、超期临建９５．６万平方米，植树１６０万株；通过书记大接访、市级领导分包重点信访案件责任制等措施，共排查解决各类信访案件和矛盾纠纷隐患３３４起。通过创新活动载体，这个市６０个试点单位共解决各类问题１６０个，一些不符合、不适应科学发展观要求的政策、规定和文件被全面清理。同时，这个市建立完善了项目准入评价制度、基层党组织实行“星级管理”的党建管理长效机制、干部实绩考核机制、民生财政投入增长机制、生态建设保障机制等６项落实科学发展观要求的具体制度机制。', '普拉昌达当选尼泊尔联邦民主共和国首任总理\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月17日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n新华社加德满都８月１５日电（记者章建华）尼泊尔制宪会议１５日晚选举尼泊尔共产党（毛主义）主席普拉昌达为尼泊尔联邦民主共和国首任总理。尼泊尔制宪会议议长苏巴什·内姆旺当地时间１５日１９时３０分（北京时间２１时４５分）左右宣布，普拉昌达在当天的制宪会议选举投票中获得４６４票，来自尼泊尔大会党的德乌帕获得１１３票，普拉昌达当选尼泊尔联邦民主共和国总理。苏巴什·内姆旺祝贺普拉昌达当选总理，并祝愿尼泊尔政府带领人民走向和平与繁荣之路。尼共（毛主义）本月１４日提名普拉昌达参选总理。该党对普拉昌达的提名当天获得了第三大党尼泊尔共产党（联合马列）和第四大党马迪西人民权利论坛的支持。此外，制宪会议中的１６个小党１３日决定联合支持尼共（毛主义）领导人出任总理，组织新政府。尼泊尔制宪会议５月２８日在其首次会议上宣布尼泊尔为联邦民主共和国，由总理行使行政权，但由于各政党在权力分配上存在分歧，新政府迟迟未能组建。尼泊尔首任总统亚达夫７月２９日发表公报，要求尼共（毛主义）在７天内促成有关政党达成共识，组建新政府。尼共（毛主义）中央委员会会议８月１日正式决定，该党将领导组建新政府。', '奥运奖牌榜\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月17日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n\n \n\n\n\r\n\t\t\t\t\t\t\t/*\tif(picResCount>0){\r\n\t\t\t\t\t\t\t\t\tdocument.getElementById("picres").style.display="block";\r\n\t\t\t\t\t\t\t\t\tdocument.write("
");\r\n\t\t\t\t\t\t\t\t}*/', '推进机制改革 培育特色产业\n安徽县域经济成为发展亮点\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月17日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n本报合肥8月16日电（记者刘杰、何聪）地处大别山深处的皖西南岳西县，“藏”着一个千家万户缝彩被、带动3万多农户10多万人口的家纺产业集群，年工业总产值24亿元，利税3.36亿元。同处大别山腹地的皖西霍山县，依托“江北毛竹第一县”的资源优势，聚集起一大批竹加工企业，竹制品远销国际市场。还有皖东南的宁国、广德，皖东的当涂、皖西北的界首等地，因为各具特色工业集群的崛起，使安徽县域经济渐成大树，成为全省今年经济增长的最大亮点。今年上半年，全省县域规模以上工业增加值507.6亿元，县域财政收入增长36.4%，超过1/5的县财政收入增幅超过50%。在推进经济又好又快发展中，安徽特别注意城乡经济协调发展。省委、省政府为推进县域经济发展，在2006年出台的加快县域经济发展相关政策的基础上，今年再次出台《关于贯彻落实科学发展观，促进县域经济又好又快发展的若干意见》，从体制上为县域松绑，增强县域“造血”功能。同时修订县域经济考核指标，根据各县实际，分为不同类型，实行不同考核指标。为了使县域经济更加“枝繁叶茂”，安徽特别强调突出城乡统筹和产业特色，资源节约和土地集约利用，生态建设和环境保护，民生问题和社会和谐，从宏观调控上体现科学发展观。于是，依托优势发展工业、承接城市产业配套等形成特色产业集群，成为安徽各县的共同选择。肥西县主动融入江汽、格力等大企业分工协作体系，迅速成为安徽首个规模以上工业产值过百亿的县。据统计，安徽61个县中新增规模以上工业企业1331家，占全省的85.6%，工业产值增长27.8%，大大高出全省平均水平。', '大连建成环区域高速公路网\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月17日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n\n 8月16日上午，位于辽宁省大连市境内的土羊高速公路、沈大丹大高速公路连接线、丹大高速公路延长线同时通车,标志着大连建成环区域高速公路网。三条高速公路总里程85公里，均为双向四车道，总投资53亿元。图为土羊高速公路夏家河子隧道。本报记者王金海文徐德武摄', '南共体年度首脑会议在南非开幕\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月17日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n新华社约翰内斯堡８月１６日电（记者刘金海、谢美华）南部非洲发展共同体（南共体）第二十八届首脑会议１６日在南非约翰内斯堡正式开幕。本次峰会的主题是“南共体自由贸易区：经济增长、社会发展和财富创造”。在为期两天的会议中，与会领导人将围绕经济一体化进程与地区政局展开重点讨论。届时，作为南部非洲地区经济一体化的重要里程碑，南共体自由贸易区也将正式启动。南共体现任轮值主席、南非总统姆贝基在开幕式致词中着重强调了南共体保持团结的重要性。他说，作为共同进退的整体，南共体各成员国的命运息息相关。非洲联盟（非盟）委员会主席让·平、联合国副秘书长兼联合国非洲经济委员会执行秘书阿卜杜利·詹纳、非洲发展银行行长唐纳德·卡贝鲁卡等人也应邀出席会议。让·平对南部非洲领导人推动地区经济一体化的努力表示赞赏。他说，南共体自由贸易区的建成无疑将加速南部非洲地区的一体化进程。他还表示，非盟将与南共体通力合作，共同推动非洲一体化进程。目前，南共体共有安哥拉、博茨瓦纳、刚果（金）、莱索托、马拉维、毛里求斯、莫桑比克、纳米比亚、南非、斯威士兰、坦桑尼亚、赞比亚、津巴布韦和马达加斯加等１４个成员国。其宗旨是在平等、互利和均衡的基础上建立开放型经济，打破关税壁垒，促进相互贸易和投资，实行人员、货物和劳务的自由往来，逐步统一关税和货币，最终实现地区经济一体化。', '再接再厉，实现比赛成绩和精神文明双丰收\n\n 本报评论员《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月17日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n北京奥运会开幕9天来，各项赛事有序进行，精彩纷呈，全球共享奥运欢乐。办成一届有特色、高水平的奥运会，是中国政府和人民向国际社会作出的承诺。在国际奥林匹克大家庭的共同努力下，北京奥组委和各有关方面做了大量卓有成效的工作，国际奥委会官员日前连用“五个满意”，对开幕式、奥运村、场馆、交通、志愿者给予充分肯定。各国各地区代表团也对北京奥运会交口称赞。令人感到高兴的是，在北京为奥运盛会搭建的公平竞争舞台上，运动健儿奋力拼搏，佳绩频出。开赛以来，已有61个国家和地区登上奖牌榜，有多人打破多项世界和奥运会纪录，各个项目的竞技水平跃上一个新的高度。中国和来自世界各地的观众，文明观赛，掌声、加油声不断，营造出热烈、友好的比赛氛围。这一切，让人们更真切感受到奥林匹克运动的魅力，引发人们观看奥运、参与奥运的巨大热情。北京奥运会成为世界各国人民的盛大节日。北京奥运会赛程已经过半。在今后几天里，我们要继续以最大热情，尽最大努力，进一步做好赛事组织、城市运行、安全保卫、志愿者服务等各方面工作，为北京奥运会的圆满成功作出更多贡献。中国体育健儿要在取得好成绩的基础上，胜不骄，败不馁，再接再厉，再创佳绩,实现比赛成绩和精神文明双丰收。作为东道主，在赛场内，要当好文明观众，展示良好形象；在赛场外，要当好弘扬团结、友谊、和平的奥林匹克精神的使者，努力做到让国际社会满意，让各国选手满意，让人民群众满意。', '9秒69！博尔特在飞\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月17日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n\n 8月16日，牙买加选手尤赛恩·博尔特（右）在男子100米决赛中以9秒69的成绩夺得金牌并打破9秒72的世界纪录。（相关报道见第五版）本报记者李石营摄！', '生命通道大决战（抗震救灾百日聚焦）\n——四川全力抢修灾区公路干线纪实\n 本报记者  刘裕国《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月17日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n8月15日，举世关注的四川（成）都汶（川）路彻底关大桥桥面顶升预演。这是令人心动的时刻，因为，这意味着最短距离通往汶川特大地震震中的道路抢通指日可待！3个多月来，这座桥连同这条路，见证了交通战线职工的大爱与无私、英勇与顽强。在90多个日日夜夜，交通、水利，军队、地方各路人马舍命搏击，以血肉之躯劈开巨石，荡平堰塞湖，阻隔泥石流，一条条承载生命的大通道渐次抢通，360多万人次伤病员得到救治，820多万人得到紧急临时安置。截至目前，四川全省极重灾区254个不通公路的乡镇“孤岛”，已抢通251个，占98.8％。成都—宝兴—小金—理县—汶川，广元—金子山—青川—平武，以及其他6条灾区主要干线公路已抢通并处于保通状态。为抢救生命赢得先机5月12日，汶川特大地震发生，885公里公路顷刻间中断，上千万人被分割在一个个“孤岛”上！地震发生后的第一时间，四川省委书记、省人大常委会主任刘奇葆提出：对通往灾区的关键路段进行交通管制，确保生命通道畅通无阻。5月15日，省长蒋巨峰来到国道213现场督战，与交通运输部领导商量制定了3套进入震中汶川的抢通方案。5月14日，交通运输部紧急决策：多头推进、中间开花、两头夹击。15日14时，都江堰至映秀段踏勘完毕，确定主攻方向：清方13处。从东西南北4个方向同时向汶川推进。抢通机械24小时不停机，抢通人员24小时不离岗。冒着余震、滑坡、塌方、飞石，生命通道一点一点向前推进。5月15日晚9时，地震发生后79个小时，进入汶川的首条生命通道贯通！巍巍夹金山，见证了当年红军长征的英雄史诗，如今又见证了四川交通人心系灾区、奋力保障救灾生命线畅通的动人事迹。省道210线越过海拔4500多米的夹金山，连接着雅安和阿坝。在雅安境内，在全长127公里的道路上，150多名道班工人正日夜坚守，保障道路的通畅。在夹金山南面海拔4200多米的地方，雅安宝兴县夹金山道班班长李建华，带领工友们一直坚守在那里，对垮塌的道路进行维修。据不完全统计，5月份全省参与重灾区公路抢险保通投入机具设备200多台，全省参战的公路职工达5000余人。13日，抢通青川、平武，为救灾物资源源不断进入提供保障；14日，通往卧龙、北川的路通了；15日晚9时30分，经马尔康、理县到汶川的路终于通了，震中汶川有了第一条生命通道,形成了抗震救灾的西环线。从此，抗震救灾的道路保障进入一个相对正常的阶段；17日，打通都江堰到映秀的道路；26日，汶川抗震救灾东部环线，成都经绵阳、平武、松潘、茂县到汶川全线贯通。最重要的是，东部环线接通九黄机场，从九黄机场到汶川距离仅为210多公里，为重要物资通过空中、公路紧急运输创造了条件。至此，重灾区已经有可以互相联通的迂回线路，干线公路的生命线网络已经构成。在与时间的赛跑中，四川交通赢得先机，赢得了主动。挑战一个个世界难题蜀道难，抢通灾难中的蜀道更难。据国土资源部门航拍测算，都汶路路面上的坍塌体就有1亿立方米。堰塞湖淹没了公路，抬高了河床，要恢复道路，难；彻底关大桥断裂，要在汛期架设一座世界最长单跨钢桥，难……在决战生命大通道这场战斗中，处处遇到世界级难题。四川省委、省政府提出明确要求，尊重科学，运用科学，攻坚破难。60米的彻底关钢桥创造了单跨跨径最长的世界第一。在此之前，单跨钢桥的最高规格只有54米，60米从来没有遇到过，必须定做。为了研究加固桥台的方案，省设计院的专家们无数次现场勘测、讨论，先后八易其稿。7月18日上午，一架无人驾驶遥感飞机从汶川县漩口镇的一片河滩地上起飞，飞向都汶路上空。带回的748张高清晰照片让在场地质专家欣喜不已。这是无人飞机首次用于道路抢通。为了把严重移位的桥面复位，从广西特制一批扁千斤顶并联使用。为了检测水下几十米桥墩受损情况，专门从广东请来蛙人……当大灾来临，各路救援队伍从四面八方赶来，各种救援物品通过空中、铁路运至成都。如何科学合理地调度车辆，使人员、物资迅速运往各个灾区？四川省交通厅运管局紧急在成都抽调了100辆客货车随时待命，又从6个重灾区以外的市州连夜抽调了400多辆客货车急赴成都。在交通运输部的及时协调下，云南、贵州、陕西、重庆等省市也调来运力，驰援四川。湖南、云南、陕西等10多个省市的交通部门驰援四川，都汶路上，国土、水利、交通、公安各方力量戮力同心，分工合作，打通一条条生命通道。目前，大多通往灾区的公路都已恢复畅通。', '美丽的“鲜花地毯”\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月17日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n\n 8月15日，在比利时布鲁塞尔第十六届“鲜花地毯”节上，巨型“鲜花地毯”绚丽夺目，引人驻足。这块“鲜花地毯”由约70万朵鲜花拼缀而成，图案灵感来自法国17世纪的一块名为“萨浮纳里”的地毯。布鲁塞尔“鲜花地毯”节闻名全欧，每两年举办一次，吸引成千上万的游客前来观赏。新华社记者徐金泉摄', '萨马兰奇盛赞北京奥运\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月17日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n本报北京8月16日电（记者辛阳、曾华锋）8月16日上午，参加“奥运圆梦之旅”的近130名中国青少年，与国际奥委会终身名誉主席萨马兰奇进行了面对面交流。萨马兰奇说，四川大地震让全世界的人都非常牵挂，国际奥委会拨出400万美元援助。在那悲痛的时刻，全世界都伸出了援手，通过大家的合作，帮助中国共渡难关。这次抗震救灾，也显示出中国是一个伟大的国家，中国人民是伟大的人民。萨马兰奇表示，这次奥运会取得了很大的成功，一是组织得非常成功，二是中国代表团取得了非常好的成绩，目前在奖牌榜上遥遥领先，金牌数量让人非常瞩目。说起“水立方”里屡屡打破世界纪录的神奇，萨马兰奇认为应该平静地看待这个问题，因为人类在各个方面都取得了很大的发展。现在各项运动的训练方式，包括田径的训练都更加科学、更加先进，运用了很多高科技，都非常有助于体育成绩的提高。比如说网球，现在运用的这些网的韧性都更好。人类在各个方面取得发展的同时，在体育方面也取得了更多的进步。据悉，“奥运圆梦之旅”由共青团中央、北京奥运会志愿者工作协调小组共同举办，活动口号是：圆梦奥运，和谐中国。参与活动的近130名青少年年龄都在14到18岁之间，其中，来自四川省、甘肃省、陕西省地震灾区的青少年近60名。北京和港、澳、台、侨各方面也选择了青少年代表作为社会志愿者参与活动。', '奥运第八天\n赛程过半高潮迭起鸟巢见证惊天速度（奥运进行时）\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月17日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n本报北京8月16日电（记者刘小明、杨明方）今天，北京奥运会迎来开赛后首个“金牌高峰”，新产生的27枚金牌分别由19个代表团分享。中国代表团以1金4银1铜的“进账”继续高居金牌榜首位。羽毛球女单决赛是在中国选手张宁和谢杏芳之间进行的，结果老将张宁以2∶1的成绩夺得冠军，成为首位蝉联奥运会女子单打金牌的选手。举世瞩目的男子百米飞人大战，今晚10时30分在“鸟巢”上演。随着一股旋风瞬间掠过“鸟巢”的红色跑道，牙买加选手尤赛恩·博尔特最终用实力证明他是当今世界跑得最快的人。他仅用了9秒69的时间就到达终点，并刷新了自己两个多月前创下的9秒72的世界纪录。田径赛场另外3个夺金项目是男子20公里竞走、女子七项全能和女子铅球，金牌分别为俄罗斯、乌克兰和新西兰选手所获。“水立方”仍然是重要的金牌诞生地，今天又产生了4枚金牌。美国名将菲尔普斯在男子100米蝶泳决赛中夺冠并打破奥运会纪录，这也是他个人在本届奥运会上的第七枚金牌。英国名将丽贝卡·阿德林顿在女子800米自由泳决赛中摘金，并打破了这个项目的世界纪录，这是她在本届奥运会上获得的第二枚金牌。在男子50米自由泳决赛中，名不见经传的巴西选手小西埃洛以21秒30的成绩，获得该项目的金牌。在女子200米仰泳决赛中，津巴布韦名将柯丝蒂·考文垂以2分5秒24的成绩，打破世界纪录并获金牌。英国代表团以“日进四金”展示了不俗的实力。英国选手除了在女子800米自由泳和男子四人单桨中摘金，他们的小伙子还在自行车男子4公里个人追逐赛和场地自行车男子凯林赛中夺冠。俄罗斯选手除了在男子20公里竞走中夺冠，还在女子花剑团体赛决赛中折桂。在羽毛球男双决赛中，印尼组合马基斯/亨德拉战胜中国组合蔡赟/付海峰，获得金牌。中国乒乓球男队以总比分3∶0击败韩国队，晋级男团决赛。', '谁排污谁买单\n太湖流域排污权有偿使用和交易试点启动\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月17日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报北京8月16日电（记者李丽辉）8月14日，财政部、环境保护部及江苏省人民政府在江苏省无锡市正式启动太湖流域排污权有偿使用和交易试点，这标志着太湖治污工作步入新阶段，也是推进节能减排制度创新的重要举措。试点主要包括四点内容：一是完善排污权定价机制。以污染治理成本为基础科学确定排污权初始价格，实行排污权初始有偿出让，推进建立污染减排的长效机制。二是建立排污权一级市场。2008年在江苏省太湖流域率先开展化学需氧量（COD）排污权初始有偿出让，2009年在太湖流域适时推进氨氮、总磷排污权有偿使用试点。三是建立排污权交易平台。2008—2010年逐步建成排污权动态数字交易平台，形成太湖流域主要水污染物排污权交易市场。四是加强排污权交易市场监管。进一步建立健全相关制度，研发一批排污总量控制技术和先进管理系统。财政部副部长张少春指出，选择在江苏太湖流域试点，其目的就是要通过改革排污指标分配办法，建立排污权交易市场，逐步实现排污权有偿使用，利用市场手段治污，建立起治污的长效机制，为全国节能减排工作和重点流域污染治理探索一条可供借鉴的成功经验。', '莫斯科首座飞机噪音监测站试运行\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月17日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n新华社莫斯科８月１５日电（记者聂云鹏）莫斯科资源利用和环境保护局新闻处发言人伊琳娜·布赖妮娜１５日说，莫斯科的首座飞机噪音自动监测站已开始试运行。据国际文传电讯社援引布赖妮娜的话报道，莫斯科市１０％的区域处于飞机噪音的影响下，特别是莫斯科西部、西南、西北和“绿城”行政区的居民受飞机噪音影响最严重。布赖妮娜说，该监测站坐落于“绿城”行政区谢列梅杰沃机场附近。工作人员通过无线方式对监测站进行遥控，如果监测到飞机噪音超标，该监测站会记录下有关数据，然后及时传送到生态控制信息分析中心，在加以处理后送至航空管理部门和消费者权益保护机构。该发言人说，俄罗斯法律规定，噪音超标要承担行政责任，但目前对违反相关规定的处罚程序相当复杂，上述飞机噪音监测系统能更有效地记录噪音数据，以便相关部门对噪音超标的责任方进行处罚。', '图片报道\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月17日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n\n 8月16日，许多参加奥运会的国外运动员和游客来到天安门广场观光，并拿起手中相机留下美好的瞬间。本报记者张悦摄', '黑龙江实施千亿斤粮食产能工程\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月17日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n本报哈尔滨8月16日电（记者汪波）农学专家李钟学教授的科技转化项目“水稻大棚育秧新技术”，在黑龙江海林市试点成功。全市种植的13.6万亩水稻丰收在望，农民将新增水稻收入1124万元。海林镇江北村农民老陈喜出望外：“同样的地，没多投一分钱，今年的收成就要超往年一成多呀。”黑龙江依托黑土地优势，依靠科技之动力，实施千亿斤粮食产能工程，向再增产200亿斤粮食的目标迈进。这是黑龙江作为粮食大省谋划出的具有全局牵动作用的大项目。实施千亿斤粮食产能工程，是黑龙江省委、省政府的重大战略决策，目的是在不增加耕地面积前提下，靠提高单产增加粮食产量。现在，全省正抓紧制定增产200亿斤粮食规划和措施：开始启动实施11个现代农业示范区和250个农机作业合作社的组建，培育农机大户；加快农业科技推广，开展千亿斤粮食高产攻关，加快农业技术组装配套，抓好米、稻、豆、麦、薯五大作物高产栽培技术模式培训。目前，黑龙江已经规划和启动了千万吨奶和5000万头猪两个配套大项目。为提高农业防灾减灾能力的农田水利、农机化、地力培肥和植保等四大工程建设已见成效。', '“今日西藏艺术展”在京举行\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月17日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报北京8月16日电\u3000（记者潘跃）“今日西藏艺术展”16日在北京开幕。“今日西藏艺术展”由中国西藏文化保护与发展协会和北京今日美术馆共同主办。该展览共展出11位西藏艺术家的43幅美术作品（包括油画、版画、布画重彩画）和40幅西藏摄影作品。这些作品是当代西藏社会生活的一个折射。反映了西藏社会发展、各族人民团结进步、文艺事业蒸蒸日上的繁荣景象，反映了今日西藏充满活力、蓬勃向上的发展气息，反映了新时代西藏各族人民团结奋斗的精神风貌。这次展览是西藏艺术家为北京奥运会精心创作筹办的，是一次西藏当代艺术的集中展示，也是对北京奥运会的献礼。展览将持续到9月7日。', '欧洲经济亮起红灯\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月17日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n本报罗马8月15日电（记者张磊）欧盟主要成员国的统计局14日公布的7月份经济数据显示，欧洲经济形势亮起一片红灯。德国联邦统计局14日公布，该国第二季度经济出现4年来的首次负增长。法国统计局公布的信息也显示，第二季度GDP下滑0.3%，与德国同样濒临经济衰退的边缘。英国国家统计局公布的7月消费品价格指数与去年同期相比上涨了4.4%，比6月上涨0.6%。意大利国家统计局的数字表明，通货膨胀已使意大利的消费品价格达到了1996年以来的最高点，比2007年同期上涨4.1%，比6月的价格指数上涨0.5%。上述消息引发了外界对欧元区经济可能陷入衰退的担忧。按照通常定义，如果经济连续两个季度出现负增长即为衰退。', '今日赛事播报预告\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月17日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n中央人民广播电台中国之声（按时间、播出内容排列）１０：４０直播女子４×１００米混合泳接力决赛１０：５８直播男子４×1００米混合泳接力决赛１１：００直播女子沙滩排球１/４决赛，中国—奥地利１３：３０—13：50直播男子５０米步枪３×４０决赛１８：００直播网球女双决赛１９：３０直播乒乓球女团决赛和羽毛球混合双打决赛２０：００直播女篮预赛，中国―捷克２０：３０直播女子３米板跳水决赛２０：４８直播羽毛球男子单打决赛，林丹―李宗伟２２：３０直播田径女子１００米决赛中国之声的播出频率：调频：北京ＦＭ１０６．１\u3000上海：ＦＭ９９．０\u3000广州：ＦＭ８９．３中波：ＡＭ６３９详细赛事直播安排和各地播出调频请登陆中国广播网（ｗｗｗ．ｃｎｒ．ｃｎ）。中央电视台（以频道播出为准）ＣＣＴＶ１１０：００直播：游泳决赛１４：３０直播：女排：意大利—巴西１６：００直播：赛艇决赛１９：３６直播：乒乓球女子团体决赛２１：３０直播：田径决赛２２：５０《全景奥运》ＣＣＴＶ２１１：１５直播：女篮：俄罗斯—澳大利亚１４：３０直播：乒乓球女子团体铜牌战：韩国—香港１８：３０直播：羽毛球混双铜牌战、决赛２１：００跳水女子３米板决赛２２：１５直播：女篮：新西兰—美国ＣＣＴＶ５９：３０直播：男子佩剑团体１/４决赛：中国—俄罗斯１１：００直播：沙滩排球：女子１/４决赛：中国—奥地利１３：３０直播：男子５０米步枪３×４０决赛１８：００直播：体操单项决赛（男子自由体操＋女子跳马＋男子鞍马＋女子自由体操）２１：００直播：羽毛球男子单打决赛２２：３０《荣誉殿堂》ＣＣＴＶ７１２：２０录像：乒乓球男子团体半决赛：中国—韩国１７：１５录像：男篮：中国—德国１８：４０录像：网球女单铜牌战２３：１０录像：乒乓球女团决赛ＣＣＴＶ３１４：２０直播：女子水球：中国—澳大利亚１５：４５直播：女子手球：中国—法国２０：００直播：女排：中国—日本ＣＣＴＶ１２９：３０直播：垒球：中国—中华台北１２：００直播：女排：古巴—委内瑞拉１８：３０直播：男曲：中国—新西兰２０：００直播：女篮：中国—捷克２２：００直播：女排：俄罗斯—塞尔维亚ＣＣＴＶ高清１０：００直播：游泳决赛１４：３０直播：女排：意大利—巴西１８：３０直播：羽毛球混双铜牌战、决赛、男单决赛２２：１５直播：女篮：新西兰—美国（新华社北京８月１６日电）', '张宁书写不老传奇\n羽球女单首次卫冕（奥运之星）\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月17日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n\n 在八月十六日进行的羽毛球女单决赛中，张宁战胜队友谢杏芳，夺得冠军。张宁成为奥运史上首个成功卫冕的羽毛球单打冠军。（相关报道见第七版）本报记者  李石营摄  “张宁夺得这块金牌靠的是意志品质和对羽毛球的执着追求。”——国家体育总局乒羽中心主任刘凤岩称赞33岁的羽坛常青树“实在不容易”。', '央行公布二季度货币政策报告\n提出要高度关注通货膨胀形势\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月17日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报北京8月16日电（记者田俊荣、欧阳洁）中国人民银行15日发布了2008年二季度《中国货币政策执行报告》。《报告》指出目前引发价格上涨的因素依然存在，通货膨胀形势要高度关注。《报告》指出，当前国内外需求增长由高位回调，国内货币条件适度收紧，农产品价格出现季节性回落，都有利于抑制物价过快上涨势头。但考虑到在我国经济开放度不断提高的情况下，国际通货膨胀特别是石油等初级产品价格与国内PPI、CPI变动高度相关，由于国际经济及商品价格走势不确定性较大，也增加了国内物价变动的不确定性，引发价格上涨的因素依然存在。大规模工业化和城市化进程可能使初级产品相对紧缺，继续支持较高的初级产品价格，并通过贸易渠道影响国内物价。部分重要商品国内外差价较大，资源能源价格扭曲矛盾仍在继续累积。此外，劳动力等要素成本上升也较快。总体看，通货膨胀风险不可忽视。《报告》同时披露了下一阶段货币政策的取向，将把保持经济平稳较快发展、控制物价过快上涨作为宏观调控的首要任务，把抑制通货膨胀放在突出位置。保持货币政策的连续性和稳定性，根据国内外形势变化适时微调，合理把握调控的重点、节奏、力度，坚持区别对待、有保有压，加强对经济重点领域和薄弱环节的金融支持力度，包括对“三农”的信贷支持，对有市场、有效益、带动就业较多的小企业的金融支持，对地震灾后恢复重建的信贷支持，平衡好控制通货膨胀与保持经济较快增长的关系，促进经济又好又快发展。《报告》显示，上半年，本外币贷款比年初增加2.7万亿元，同比多增983亿元。企业存款增长较快，6月末，企业存款同比增长21.2%，企业总体支付能力较强。上半年人民币对美元汇率中间价比上年年末升值6.5%。', '“听”植物的“话”探测水污染\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月17日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n以色列科学家最近发现一个测试水污染程度的新方法——“听”那些生活在水中的植物“说”了些什么。研究者表示，通过用激光束照射漂浮在水中的藻类叶片，他们能够听到反映水中所含污染物种类和数量的声波。据路透社报道，来自以色列巴依兰大学的水生生物学家杜本斯基说，藻类会最先受到水质变化的影响，在激光束照射下，藻类发出的不同声波反映水质变化的不同程度。杜本斯基表示，随着全球范围内水源状况的恶化，通过测量藻类来监控水质可能成为一种比现有技术更加经济而且准确的方式。他说，这其中的秘诀就在于测量藻类的光合作用速率，而过剩的水藻量则为该项技术提供了便利。杜本斯基说，在适当的资金支持下，这项技术的商业化运作大概可在两年内实现。（任佳）', '广告\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月17日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n\n \n\n\n\r\n\t\t\t\t\t\t\t/*\tif(picResCount>0){\r\n\t\t\t\t\t\t\t\t\tdocument.getElementById("picres").style.display="block";\r\n\t\t\t\t\t\t\t\t\tdocument.write("
");\r\n\t\t\t\t\t\t\t\t}*/', '59∶55险胜德国队\n中国男篮晋级八强（奥运之星）\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月17日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n\n 中国男篮苦战德国队。（相关报道见第十版） 本报记者  李石营摄  “我们做到了！”——姚明双臂高举向天，在响彻全场的欢呼声中迎来胜利时刻。59∶55击败德国队，中国男篮从“死亡之组”突围而出，杀入奥运八强。', '通信保险酒业提供优质产品和服务\n北京奥运展现中国企业风采\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月17日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报北京8月16日电（王炜、许婷、林吟昕）“8月8日晚上，全球40亿观众所看到的电视画面几乎都是通过中国网通的网络传出的。开幕式上几乎所有的新闻图片和稿件，也都是通过中国网通的服务，第一时间传递到全世界。”中国网通奥运总指挥部总指挥赵继东今天在北京国际新闻中心介绍。据了解，中国网通、中国人保和中粮集团等三家奥运合作伙伴和供应商，为保障北京奥运会顺利举行，提供了优质的产品和服务；并高度体现了绿色奥运、科技奥运、人文奥运的理念，向世界展现了中国企业的风采。奥运会开幕式当天，中国网通共有7500余名员工参与了通信保障，“海陆空”总动员，通过20条海缆，穗港、中俄陆缆和15副卫星天线、28个载波，向全世界传送节目530小时25分钟。本次开幕式焰火燃放是奥运史上覆盖面最广、礼花点最多的一次，对通信的要求非常高。29个脚印井然有序地“走”来，奥运五环升空，水系焰火自动燃放等环节，通信控制系统的准确无误，为开幕式增添了光彩。网通还为美联社、路透社、法新社、盖蒂图片社及新华社分别提供100M带宽的VLAN（虚拟局域网）服务，使这五家媒体可以在京内全部竞赛场馆和主新闻中心（MPC）实现图片的即拍即传、新闻报道的实时发送以及日常的网上办公。作为北京奥运会唯一的国内保险合作伙伴，中国人保量身定做了具有自主知识产权的五大奥运保险单，提供综合责任险、赛时机动车险、财产险、团体人身意外险和志愿者保险，实现了保障对象、区域、额度和期间的全面覆盖，总共承保了15万人、8000辆车。同时，中国人保利用市场化手段，为奥运大家庭成员提供全面的人身及医疗费用保障和紧急救援、医疗遣返服务，改变了历届奥运会都由政府或社保提供医疗保障的历史，是奥运保险史上的一个创举。作为奥运会葡萄酒独家供应商，经过2年多精心准备，中粮酒业长城葡萄酒为奥运期间6大赛区、37个场馆、近200家奥运签约饭店提供高品位、多元化的饮酒服务。“这一杯长城干红，让我们在中国品味到了世界的味道。”在奥组委举行的欢迎晚宴上，国际奥委会主席罗格盛赞道。长城葡萄酒还与中国奥委会合作，向北京奥运会上每位获得金牌的中国运动员赠送一桶橡木桶特制长城葡萄酒，并在华夏地下酒窖建造“奥运冠军酒窖”。据了解，中国葡萄酒消费量已位居亚洲第一。到2010年，我国葡萄酒产量预计将达80万吨左右，并保持平均每年15%左右的增长速度。中粮酒业董事长曲喆表示，北京奥运会将成为在中国普及葡萄酒文化，进一步促进葡萄酒产业快速发展的契机。', '本世纪中叶白人在美国将不再过半\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月17日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n本报华盛顿8月15日电（记者马小宁）美国商务部人口普查局14日发布的最新预测称，从2008年到本世纪中叶，美国人口族裔结构将发生重大变化，白人在美国总人口中的比例将从目前的66%下降到46%，少数族裔将从目前的1/3上升到54%。美国少数族裔主要包括拉美裔、非洲裔、亚裔、印第安人、夏威夷土著及太平洋岛民。根据预测，美国人口在2039年将超过4亿，2050年时总人口将达到4.39亿，届时白人为2.033亿，仅比目前的1.998亿有少量增加,少数族裔为2.357亿。少数族裔中，拉美裔增长最快，将达到1.328亿,几乎是目前的3倍，每3个美国人中就有1个拉美裔。非洲裔增速较慢，将从目前的4110万增加到6570万，占人口比例仅比目前的14%上升1个百分点。亚裔将从1550万增加到4060万，占总人口比例从5.1%上升到9.2%。此外，印第安人、阿拉斯加土著、夏威夷土著和其他太平洋岛民将从600万增加到1120万。混血人口将从520万增加到1620万。就族裔而言，白人比例仍然占第一位，但全国儿童人口中，62%为少数族裔，其中39%为拉丁裔儿童，比白人儿童多1个百分点。预测还显示，美国人口也将趋于老龄化。2050年，65岁至85岁的老年人为8850万人，是目前数量的2倍，85岁以上老年人将从540万增加到1900万。18至64岁的劳动年龄人口的比例将从目前的63%下降到57%，其中55%为少数族裔。劳动年龄人口中，各少数族裔分别所占的比例基本与其在美国人口中的比例相同。', '小西埃洛泪洒泳池\n巴西喜获奥运首金（奥运之星）\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月17日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n\n 八月十六日，巴西选手塞萨尔·小西埃洛在男子五十米自由泳决赛后庆祝胜利。这是巴西代表团获得的第一枚金牌。（相关报道见第九版） 新华社记者  王定昶摄  “这无疑是我一生中最好的证明。就算我能够让时间倒转改变什么事情的话，我也不会改变任何事情，因为我走到了今天这一步。”——巴西选手小西埃洛在赛后接受采访中一边流泪一边激动地说。', '广西收治四川灾区伤病员全部出院返乡\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月17日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报南宁8月16日电（记者庞革平）8月14日晚，随着最后7名四川灾区伤病员在南宁出院乘火车返乡，至此，广西收治的238名四川灾区伤病员除2人因病重抢救无效逝世外，其余伤病员已全部康复出院返乡。据介绍，从5月22日至24日，广西共接收四川灾区伤病员238名，分别安排到广西医科大学第一附属医院、自治区人民医院、柳州市人民医院和柳州市工人医院进行治疗。这些伤病员中，60岁以上的有73人，年龄最大的89岁，最小的仅71天。多数患者为复合型损伤，其中骨折191人，病情危重46人，治疗难度大。广西各接收医院紧急行动，腾出最好的病房，抽调最好的医务人员，使用最好的设备和药品，积极救治伤员。伤病员住院期间，社会许多爱心人士以捐款捐物、送电话卡等多种形式表示关心；卫生、民政、财政等部门妥善解决了伤病员的医疗费、生活费和返程费等问题；卫生部门和残联对符合条件的残疾伤员及时安装了假肢、矫形器，配发轮椅。广大医务人员为抢救生命忘我工作，让绝大多数伤病员在短时间内就获得了良好的治疗效果。', '油价跌破每桶１１２美元\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月17日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n据新华社纽约８月１５日电（杨蕾）受美元对欧元、英镑等主要货币汇率上扬的影响，国际油价１５日继续下挫，纽约市场油价盘中跌破每桶１１２美元。随着美元走强，１５日，纽约商品交易所９月份交货的轻质原油期货价格开盘后最低触至每桶１１１．３４美元，比前一个交易日大幅下跌了３．６７美元，创下三个多月以来的最低交易价格；到收盘时，下跌１．２４美元，报于每桶１１３．７７美元。伦敦国际石油交易所１０月份交货的北海布伦特原油期货价格下跌了１．１３美元，收于每桶１１２．５５美元。', '上半年全国税收总收入同比增长33.5%\n上半年税收缘何较快增长？\n\n 本报记者  李丽辉《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月17日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n今年上半年，全国税收总收入完成31425.75亿元，同比增长33.5%，增收7890.94亿元。税收增长缘何这么快？财政部有关负责人对此做了分析解读。财政部有关负责人说，我国税收收入继续保持快速增长，主要得益于经济平稳较快发展、各税种对应税基较快增长、税务机关加强税收征管，并不是国家从制度上加重税负的结果。相反，今年上半年，我国出台了很多减轻企业或个人税收负担的税收政策，如降低内资企业所得税率和证券交易印花税率，提高个人所得税费用扣除标准等。上半年，国内增值税、消费税、营业税、企业所得税、个人所得税等主体税种收入均保持了较快增长，而证券交易印花税等个别税种则出现了大幅回落。这位负责人对此作了详细分析。——国内增值税继续保持较快增长，但个别行业增值税同比下降。1—6月，国内增值税收入完成9484.23亿元，同比增长22.6%。增长的主要原因是，1—5月工业增加值继续高速增长，比去年同期略有加快；社会消费品零售总额加快增长，比去年同期加快5.7个百分点；固定资产投资继续快速增长。——国内消费税收入保持较快增长。1—6月，国内消费税完成1346.4亿元，同比增长18.4%，与去年同期的增速基本持平。消费税收入保持较快增长的原因是：受到消费需求快速增长带动，主要品目如卷烟、汽车、汽柴油的产量保持了平稳增长；受国际金价持续攀升影响，贵重首饰的销售额大幅提高。——营业税收入总体保持快速增长，但增速5月开始回落。1—6月，营业税完成4050.09亿元，同比增长25.6%，比上年同期回落1.6个百分比。虽然上半年营业税收入增长较快,但5月份以来单月营业税增速已经低于前期的累计增速。——企业所得税继续保持高速增长态势。1—6月,企业所得税收入7912.72亿元，增收2319.25亿元，同比增长41.5%。企业所得税增长较快的原因，一是上年度企业利润大幅增长反映在本年度的所得税上，使所得税多增加近2000亿元。二是今年新企业所得税法实施，外资企业所得税增长43.7%。三是新税法取消了新办三产、新办劳服等企业税收优惠，从而提高了企业所得税收入增长速度。——个人所得税继续快速增长，但增速有所回落。1—6月,个人所得税完成2136.73亿元,同比增长27.2%,增速比去年同期回落了1.3个百分点。其中，工薪所得税收入1308.05亿元，同比增长41.2%，而储蓄利息所得税收入下降28.9%。储蓄存款利息所得税大幅下降的原因主要是利息税政策调整。去年8月，居民储蓄存款利息所得税税率由20%下调到5%，其减收效应在今年上半年完全体现出来。在主体税种保持较快增长势头的同时，证券交易印花税增速大幅回落。上半年证券交易印花税完成836.86亿元，同比增长28.3%，增收184.5亿元，不足上年同期增收额的1/3。增速大幅回落的主要原因，一是证券市场持续低迷，成交量和股票市值均大幅降低。二是4月23日证券印花税税率调低后，税收收入明显减少。', '“天蓝地绿”展华章\n——中铝贵州分公司治污减排纪实\n 黄福九  杨  勇  胡跃平《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月17日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n在方圆10里铝城，站在贵铝塔山公园最高处放眼四望，青山环绕，绿荫密布；蓝天白云下，生产区、生活区错落有致，花草树木种植其间……8月6日，记者从中国铝业贵州分公司了解到，今年初与贵阳市政府签订的《2008年主要污染物总量减排目标责任书》所规定的各项主要指标，均较好完成。上半年，废气排放量中的二氧化硫比去年同比下降6.2%；废气中烟尘排放量同比下降20.2%；粉尘同比下降34.7%；废水排放量中化学需氧量、氨氮量为零。作为国有特大型企业，中铝贵州分公司为正在打造生态文明城市的贵阳，在治污减排方面作出了突出贡献，也为企业实现“天蓝、地绿、人和、业兴”的目标迈进了一大步。企业领导主动承揽社会责任中国铝业贵州分公司是我国最大的集采矿、氧化铝、电解铝、碳素制品等生产于一体的特大型铝联合企业。现有员工15000多人，资产90多亿元，氧化铝年产超过百万吨，电解铝超过40万吨，年产值超过百亿元。而铝工业生产又是我国目前能耗高、物耗高、污染大的行业之一。过去，历届领导都十分重视降耗减排工作，作了艰苦不懈的努力，但是，由于资金投入有限，技术水平低等原因，治污减排与现代化企业要求相比，仍然存在很大差距。2002年，中国铝业公司实施改制重组，贵州分公司从原贵州铝厂分立出来，成为中国铝业股份公司在贵州的分支机构。为提高企业参与国际市场竞争力，从中铝公司到贵州分公司，都把治污减排作为企业的头等大事来抓。为了走上一条减排、降耗、提产、增效、跨越发展之路，他们根据科学发展观、构建和谐社会的要求，响亮提出了“天蓝、地绿、人和、业兴”的长远而宏大的目标。“天蓝”，就是通过不断加大环境治理力度，彻底改造锅炉，减少烟尘、粉尘排放，改善大气环境质量，并到2010年，烟尘排放在目前6000吨的基础上，削减4000吨，削减66%；二氧化硫排放在15000吨的基础上，削减8000吨，削减53%；让蓝天白云永驻１０里铝城。“地绿”，就是加大投入，努力搞好生产区、生活区及周边社区的绿化美化，增加绿化面积21.5万平方米，增加矿山复垦面积200万平方米以上，让美丽的高原铝城绿树成荫，花草如茵。以节水为例，2006年，贵铝分公司年新水用量由2001年的1651万吨减少到975万吨，水的重复利用率从81.6%提高到90.8%，仅2004年到2006年，环比年节水1000万吨，全面实现“废水零排放”，被国家授予“节水型企业”称号；2007年，“铝工业废水处理回用技术”获得国家环保总局颁发的“2007年国家环保实用技术”证书。高投入带来好效果高效益中铝贵州分公司之所以能在治污减排上取得突出成绩，就在于领导不仅要有对企业、对社会的高度责任心，而且，还要有远见卓识和气魄。分公司总经理常顺清说：“关键在于当前与长远、投入与获取的正确权衡。企业再困难，也要加大投入，也要从长计议。”为了转变高能耗、高污染的发展模式，分公司对氧化铝、电解铝、碳素、热电四大生产系统效能低、污染重的工艺和设备进行了大规模的改造。2002年起至2006年，在中铝总部的支持下，分公司投入资金15亿元，实施节能减排项目69项，取得了降耗、减排、提产、增效的积极效果。分公司进行的提高锅炉燃烧效率、降低产汽煤耗技术攻关，使企业的锅炉系统、飞灰可燃物含炭量降至15%以下。分公司对电解铝第一生产系列净化系统空气提升机等重要设备、关键设备进行的技术改造，大幅提升了烟气净化除尘器设备的技术性能，使其投产以来连年烟尘达标排放。第二、第三生产系列在干法净化系统投运时间长、设备老化严重的情况下，通过及时更换除尘器布袋、提高风机运转率、加强治理泄漏等，确保烟气净化系统正常运行率100%，连年保持了烟气的达标排放。2006年，电解铝产量达36万吨，而年排氟量由原来的600多吨降为360多吨，产量却是原来的12倍。2007年，铝锭完成43.7万吨，而年排氟量继续下降。分公司总经理常顺清算了一笔经济账。他说：“治污不是赔钱的买卖。”几年来，污水处理费用达到3500万元之多，但是，产量翻番，用水减半，年用水量从过去的2475万吨降到2006年的1094万吨，吨氧化铝新水耗从19.27吨降到3.3吨，成本大为降低；年节水费用370万元，回收碱节约费用550万元，年节约的排污费、生活污水处理费、农赔费2530多万元。投入虽高，正常使用了，一年即可收回全部投资，投资回收后的持续经济效益更是大为可观。而且，分公司还通过了国家验收，成为节水和清洁生产先进企业，“铝工业废水治理与资源化技术开发研究与应用”于2007年8月通过专家鉴定，达到国际领先水平，年增效益达1.5亿多元。建立长效机制确保永续发展中铝贵州分公司在废水治理上，制定了“控制废水产生、完善废水处理、开发废水利用”的治水原则，作为企业治水的基本方针长期坚持。他们将氧化铝含碱废水、热电厂灰渣水、电解厂和碳素厂生产废水等不同生产系列、生产片区不同流程的生产废水，以及厂区内生活污水，进行处理后全部回收利用，分别用于各生产工艺补水、设备冷却用水，并能代替部分生活用水。分公司在生产总体供水布局上，实施的企业内部循环、协调的“东水西调”、“东汽西送”、“东煤西配”，大大提高了综合利用资源的长效能力。“东水西调”，即将没有进入污水处理系统的电解厂区的污水回收起来，经过处理，送到西片厂区使用，达到了促使电解铝生产系统和氧化铝生产系统的水质、水量相互补充、相互置换及再生水水质优化，达到了废水资源化利用的目的。“东汽西送”，即东片厂区动力厂的余热锅炉生产的蒸汽，输送到西片厂区的氧化铝常压脱硅生产流程使用，每小时输入蒸汽流量达30多吨，达到了省水省汽省设备省投入见成效的目的。“东煤西配”，即将东片厂区碳素厂不能进入生产流程的回收粉尘送到西片厂区的氧化铝厂，替代生产工艺配煤，较好地降低了氧化铝煤炭消耗，减少了环境污染，节省了粉尘处理费用。今年1月，贵州省遭受了百年不遇的冰雪凝冻灾害，电力供应告急，为了让电于民，确保民生，企业主动大面积停电，使分公司生产受到极大影响。但分公司由于判断准确，反应及时，措施有力，确保了环保设备的正常运行，在这种异常特殊的关键时刻，确保了“废水零排放”，为污染物减排提供了有力保证。今年，他们除继续加大对治污减排力度的同时，投巨资引进的中铝系统第一家国外先进高效的再生胺脱硫制酸技术，淘汰现有煤粉锅炉，进行烟气治理的第二热电站4台锅炉本体已基本安装完毕，年底全部完工投产后，年产硫酸可达10万吨，产值1亿多元，年利润可达近2000万元。随着这些减排工程技术项目的陆续启用，总量减排指标将得到进一步优化。到2010年，仅二氧化硫排放总量将每年削减8000吨以上，青山、绿水、蓝天、白云的10里铝城，将更加绚丽多彩！', '深情的关怀\u3000殷切的期望\n——温家宝总理考察宁夏回族自治区纪行\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月18日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n在宁夏回族自治区成立５０周年大庆前夕，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝到宁夏深入工厂企业、田间地头，走访居民，亲切慰问各族干部群众，共商宁夏未来发展大计。“建设符合科学发展观要求的一流工业基地”温家宝十分挂念宁夏的发展，多次到宁夏考察指导工作。去年９月，他指示国务院部门组成１７个专题组到宁夏调研，提出了宁夏经济社会发展的指导意见和政策措施。宁夏有着独特的能源优势，煤炭资源富集、交通便利。宁东能源化工基地是宁夏经济发展的重要增长极。１５日上午，温家宝一下飞机就乘车来到这里，考察了神华宁煤集团２５万吨煤基甲醇和烯烃项目建设情况。在建设工地上，温家宝对工人和工程技术人员说，在这里我们不但要建设一个煤化工、煤炭、电力基地，更要建设一个符合科学发展观要求的循环经济基地，这是新型工业化道路的重要标志。他勉励广大建设者大胆创新、加强管理，不但要做到质量、技术、效益一流，还要做到节约和集约一流，特别要重视节水。１５日下午，温家宝来到位于石嘴山市的中色（宁夏）东方集团公司，考察了钽粉、钽丝生产车间。他鼓励工人们说，这是一个老企业，也是一个朝阳企业。你们的产品广泛应用于电子、冶金、化工、航天等高科技领域，你们从事的事业有着光明前景。当听说企业里有不少老专家几十年如一日把一生奉献给了国家新型冶金材料工业，温家宝嘱咐企业负责人，一定要照顾好老专家，培养好年轻人。石嘴山市是上世纪50年代国家重点建设的煤炭生产基地。１５日下午，温家宝走进了新建成的安置沉陷区居民的锦林小区，只见绿草如茵，崭新的楼房整齐排列。在章进成家，温家宝说，我心里始终放心不下采煤沉陷区和棚户区改造。要下决心有计划地抓紧改善矿工居住条件。章进成老人从１９５８年就在煤矿工作，原来住在采煤沉陷区，房屋有裂缝，下雨排不出。今年４月刚刚搬进新居。他兴致勃勃地领着总理参观了卧室、厨房后说，最近几年退休工资长了4次，每月有１４００多元，生活很舒心。总理高兴地说，你们生活安置得好，我们就放心了！“不但要改变生态环境，还要让农民致富”天下黄河富宁夏。宁夏北部引黄灌区地势平坦，土壤肥沃，素有“塞上江南”的美誉。处于这一地区的贺兰县洪广镇是商品粮生产基地，村民们自发组织起专业合作社。１５日，温家宝来到这里，稻田一望无际，绿浪翻滚。他蹲在田埂上，与农民们谈起水稻种植、管理和营销的情况。专业合作社负责人桂怀军告诉总理，他们统一整地、统一供种、统一育秧、统一插秧、统一技术服务、统一收割、统一收购，每亩增加效益３００元以上。温家宝说，通过专业协作办了一家一户没法办的事情，这是农民致富的一条好路子。宁夏西海固地区缺水干旱，生态环境恶劣，历史上以“苦瘠甲天下”而闻名。温家宝十多年前曾到这里作过详细调研，他一直关心这个地区的发展。１６日一大早，温家宝来到了固原市彭阳县白阳镇考察大沟湾小流域综合治理。他盘山而上来到海拔１６００米的山顶。这里薄雾缭绕，层峦叠嶂、千沟万壑。经过当地干部群众坚持不懈的努力，综合治理区已经是“山顶林草戴帽子，山腰梯田系带子，山沟库坝穿靴子”。望着满山绿色，温家宝说，生态治理要有“一张蓝图绘到底”的决心，又要不断丰富新的内容。要实行山水草、林田路综合治理，一代接一代干下去，改变生态环境，最终让农民致富。随后，温家宝又来到了周沟村设施农业基地。村民们今年建成了移动塑料大棚１８００亩、日光温室６００亩，开辟了致富的新门路。温家宝考察了塑料大棚的建设情况，详细询问了蔬菜市场价格和销售情况，嘱咐当地负责同志，一定要解决好发展设施农业的先期投入和用水问题。处于高寒地区的西吉县，日照充沛，适宜种植土豆。在土豆繁育基地，温家宝详细了解从试管育种，到原原种、原种和一级种的繁育过程。在中国农业科学院帮助下，基地培育的脱毒土豆产量高、品质好。全县土豆种植面积１２３万亩，占耕地的一半。农民收入１/３来自土豆种植。土豆产业成为名副其实的支柱产业、致富产业。温家宝对科研人员说，“小土豆、大产业”。要继续加强科学研究，把土豆产业做得更大，多为农民致富做贡献。“党和政府决不会忘记你们”在宁夏50年的建设史上，有无数来自五湖四海的支援者。他们与宁夏人民并肩奋斗，把自己宝贵的青春献给了这片热土。１５日晚，温家宝来到银川市星光华住宅小区看望居民。总理的到来让李宁为一家喜出望外。李宁为拄着双拐把总理迎到沙发上坐下。他１岁半时患上小儿麻痹症，双腿行动不便。苦难磨砺意志，李宁为通过艰苦努力三次获得全国残疾人运动会游泳冠军，目前担任宁夏肢残人协会主席。他告诉总理，过几天，他将作为特邀嘉宾参加北京残奥会。李宁为的母亲是武术教练，自治区成立初期，就从天津来到这里，一干就是50年。如今已是年过花甲，子孙满堂。温家宝说，宁夏的发展，包括体育的发展也有你们的贡献。１６日下午，温家宝来到固原市第一中学家属院，看望退休教师隋秀花夫妇。这对夫妇１９５６年从上海来到固原支边。那时，他们是风华正茂的青年，在当地学校里教书。５２年过去了，如今已是桃李满天下，他们也成了白发苍苍的老人。隋秀花谈起50年的变化，用了“惊心动魄”四个字来形容。她说，刚来这里时，学校破烂不堪，教室都是“土台子、黑屋子”。如今，学校宽敞漂亮，远程教育让大山里的孩子也能享受到优质教育资源。感谢党和政府的好政策！温家宝对她说，我们要记住两句话：一是国家的未来在教育、在孩子。让孩子上得起学、上好学是社会发展的根本任务；二是社会公平首先是教育的公平。孩子们享有同等的教育机会，才能有光明的前途和希望。隋秀花拿出老照片，与总理一起回忆过去的历史。温家宝感慨地说，你们把一辈子都奉献给宁夏教育事业。宁夏回族自治区很快就要迎来５０周年大庆，在隆重纪念这个节日时，一定要感谢像你们这样来自全国各地无私援助宁夏的人们。宁夏人民不会忘记你们，党和政府不会忘记你们。隋秀花听后激动地说，对于当初的选择，我们无怨无悔！“回族、汉族群众都是弟兄”考察途中，温家宝还临时改变行程，驱车100多公里专门来到依山而建的西吉县万崖村七组，看望村里７０户回族群众。在村民的引领下，温家宝仔细地观看着村容村貌。看到不少村民盖起砖瓦房，院落里干净整洁，总理十分高兴。坐在村民黄生秀家的沙发上，温家宝把老人的孙子搂在怀里，像搂着自己的亲孙子一样。他认真地与黄生秀交谈着回族群众的生活习惯和各种礼仪，详细询问老人家的生活状况。黄生秀告诉总理，他家６口人种有２０多亩旱地、５亩水田，退耕还林３亩地种上杏树和桃树，儿子出去打工也有收入，家里日子好着呢！只是吃水困难，村前水库很早就干枯了，水井要打４００米深。听说总理来到了小山村，村民们纷纷走出家门拥到总理身边。温家宝亲热地向大家问好，并与他们聊起家常。谈起孩子们的教育问题，村民们向总理报喜：今年村里有一个孩子考上吉林医药大学，这是第一个大学生。温家宝说，今年有一个，明年就会有两个，以后会更多。祝贺你们！村民们高兴地笑了起来。村里有一个小学，回族和汉族的孩子们在一起读书。温家宝听后说，回族和汉族的孩子从小在一起成长，大家更好地团结，这样非常好！温家宝一再对大家说，我来一趟不容易，还有什么困难要解决吗？村民们客气地回答道，没有什么困难。温家宝用手指着对面干涸的水库说，我知道你们有一个困难，吃水困难。你们这里地多水少，今年还特别旱。请你们放心，政府会帮助大家解决的。望着村民们朴实的面庞，温家宝动情地说，我是专门来看望回族群众的。在场的有比我年长的，也有比我年轻的，咱们都是弟兄。话音刚落，响起了热烈的掌声。临别时，总理提议说，来，咱们合一张影吧！站在村里的高坡上，身后是绿油油的土豆地，总理和大家的脸上堆满了开心的笑容。咔嚓！随着照相机的声响，留下了总理和回族群众心心相通的美好瞬间。１７日上午，温家宝专程来到具有悠久历史的银川纳家户清真寺，看望宗教人士和回族群众，并和他们亲切交谈。（新华社银川8月17日电记者赵承王存理）', '回良玉在青海考察时强调\n因地制宜推进现代特色农牧业建设积极探索生产发展生活富裕生态良好之路\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月18日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n新华社西宁8月17日电中共中央政治局委员、国务院副总理回良玉近日在青海考察时强调，要以科学发展观统领社会主义新农村建设，立足资源特征、地方特色和民族特点，因地制宜发展壮大现代特色农牧业，切实加强生态环境保护和建设，积极探索扶贫开发工作新机制和农牧民增收新途径，努力走出一条生产发展、生活富裕、生态良好的科学发展之路。8月13至16日，回良玉先后到青海平安、化隆、循化、共和、湟中等县，考察农牧业生产、新农村建设、扶贫开发、生态保护和民族工作。他深入到田间地头、温室大棚、养殖场圈、农牧人家、龙头企业，实地察看粮油作物长势和特色蔬菜、畜牧业生产，详细了解各项惠农政策落实情况。在平安县兴发养殖场，回良玉认真听取当地干部群众对发展畜牧业生产的意见，强调要切实防止生猪等畜产品生产大起大落，勉励青海努力提高肉蛋奶自给水平。他指出，因地制宜发展特色农牧业，是建设现代农业的重要内容。青海具有独特的地理气候条件和农牧业资源，要积极推进特色农牧业规模化生产、区域化布局、产业化经营，强化科技示范带动，加大设施农牧业投入，把特色做大做强，做出品牌和效益。他还指出，青海的油菜单产水平全国第一、出油率高于全国平均水平，现在国家已经并正在进一步采取措施扶持油料生产，希望青海为全国做出更大贡献。青海的生态地位在全国极端重要，回良玉专门考察了青海湖流域生态环境保护治理工程和龙羊峡水利工程。他说，青海生态环境保护和建设关系中华民族的长远利益，要认真实施三江源生态保护和建设工程，加强青海湖等重点地区的生态治理，认真做好退耕还林、天然林保护、沙漠化治理和生态移民工作。同时要科学规划好黄河上游水电资源的滚动开发。要把草原保护和建设放在更加突出的位置，组织实施好退牧还草工程，解决好禁牧休牧后农牧民的生产生活问题，实现草原植被恢复与产业开发、农牧民增收的有机统一。青海是我国少数民族人口比例最高的省。回良玉十分关心少数民族群众的生产生活和青海的扶贫开发工作。他走进各族群众家中，与他们促膝而坐，问寒问暖，详细询问他们生产生活中有什么困难。在全国唯一的撒拉族自治县循化，他对当地干部群众说，党中央、国务院高度重视包括撒拉族在内的人口较少民族的发展，制定并实施了专项扶持规划，你们的生活一定会越来越好。他强调，共同团结奋斗、共同繁荣发展是民族工作的主题，我们要讲感情、动真格、求实效，支持民族地区经济社会加快发展，促进各民族和睦相处、和衷共济、和谐发展。在考察青海整村推进扶贫项目时，回良玉说，青海农村的贫困面还比较大，要继续坚持开发式扶贫的方针，不断创新整村推进、产业化扶贫、劳动力转移培训等扶贫工作机制，增强贫困人口和贫困地区的发展能力。考察期间，回良玉听取了青海省委、省政府的工作汇报，对近年来青海经济社会发展、农业农村工作、生态环境保护建设和民族工作等方面取得的成绩予以充分肯定。', '奥运提高企业自主创新能力\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月18日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n本报北京8月17日电\u3000（记者赵永平）“作为北京奥运会最大的体育器材供应商，泰山提供的体育器材产品占到了四成，打破了国外企业垄断奥运器材供应的历史。”在2008北京国际新闻中心举行的集体专题采访上，泰山体育产业集团董事长卞志良说。北京奥运会给中国制造企业带来了良好的发展机遇，许多企业积极提升自身内在品质和价值，提高自主创新能力，民族品牌开始通过奥运会走向世界。经过严格检测和反复筛选，2007年5月，泰山集团被确定为北京奥运会器材供应商，共为北京奥运会提供六大项目、数万件体育器材，成为现代奥运历史上最大的体育器材供应商，泰山这一民族品牌创造了奇迹。中国第一块摔跤垫、第一枚铅球、第一块新型武术场地等都出自泰山集团。特别是首次使用的电动撑杆跳高架，每次升降横杆都是计算机程序控制，高度都由激光测试，既准确又快捷，填补了国内同类产品的空白。据了解，作为高端器材生产供应商，泰山集团不断加大科技创新力度，每类器材几乎都有高科技含量。泰山集团先后与山东大学、华东理工大学合作，建起两个国家级研发中心，成功研制开发出全国领先的纳米材料人工草丝和30多种新型体育器材。现在，泰山有50多种产品分别通过了国际体联、柔联等各专项协会的认证，集团拥有国家专利120多项，另有90多项产品正在申请国家专利和世界专利。目前，泰山的产品占据全国竞技体育器材90％以上的市场份额，远销美国、俄罗斯、伊朗、欧盟等160多个国家和地区。“通过奥运，泰山正在走向国际化。我们将借奥运会契机，把中国的体育产业推向世界。”卞志良说。作为奥运会的供应商和残奥会的独家供应商，广州大阳摩托车有限公司董事长远勤山认为，牵手北京奥运，有助于提升品牌内涵、扩大品牌影响力，也为促进企业自主创新提供了动力。公司目前拥有国家认定的企业试验室和具有完全自主开发能力的技术研发中心，具有年产150万辆整车和200万台发动机的生产能力。公司投资7000多万元引进国际水准的检测设备160多台套，具有整车、发动机和零部件性能的全方位检测能力，几年来，公司共开发推出了摩托车整车新产品30多项，发动机新产品8个系列，拥有各项技术专利128项。', '南京：以人为本推动文明城市创建\n\n 本报记者  申  琳《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月18日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n8月酷暑，南京万余机关干部走进社区，广泛征求市民对文明城市创建的意见和建议。“市民是城市的主人，我们的创建工作必须紧紧依靠市民的积极参与，通过扎实有效的工作，让人民更满意，让城市更文明。”8月15日，南京市委书记朱善璐在走访社区时说。国家统计局调查总队对15个副省级城市公共文明指数调查结果公布后，南京干部群众受到很大触动。“要以科学、严肃的态度对待这个调查结果，我们要把它视为查找不足、认真整改、深入推进创建工作的压力和动力。”南京市文明办负责人这样表示。发动群众广泛参与国家统计局调查结果公布后，针对公共文明中的一些不足，南京市委、市政府向全市发出公开信，号召市民从细微处做起，倡导“不随地吐痰，不在公共场所吸烟，不说粗话、脏话，不乱扔垃圾，不损坏花草树木，不损坏公共设施，不闯红灯”的“七不”习惯。发动群众广泛参与，是南京在文明创建工作中长期形成的优良传统。过去的几年，南京搭建让广大市民积极参与城市发展的平台，实施了市民论坛、市民学堂、市民参观、市民实践、市民欣赏、市民议事、市民旁听、市民听证、市民监督、市民楷模评选等十大“市民参与工程”。同时通过召开一些调研会、开展市民大讨论等，充分发动、宣传、动员市民，使文明创建进社区、进街道、进家庭，使广大市民在活动中真正受到教育、提高素质。围绕“我们的节日”的主题，南京精心策划传统节庆系列活动，把节庆宣传与弘扬优秀的传统文化结合起来，倡导了文明、健康、和谐、节俭的节日风尚。他们坚持用先进典型和市民楷模引领创建工作，通过“感动南京故事会”等形式，邀请在群众身边可亲可学的先进人物与观众面对面，讲述一个个不平凡的故事，让市民感动市民，让市民学习市民，切实增强市民的主人翁意识。如今，以主题性宣传实践活动为载体，南京重点围绕公共场所道德、公共设施维护、人际互助等，开展了“彬彬有礼南京人”市民文明礼仪学习实践活动。南京确定每月的11日为“排队宣传日”，22日为“让座宣传日”，每月最后一个周末为“市民清洁日”，围绕这些主题设计系列宣传实践活动，引导公众参与，真正让市民从我做起、从细微处做起，形成社会文明风尚。倾听民意强化管理创建工作开展到现在，市民究竟还有哪些不满意的地方，市民还有多少好的意见和建议可供采纳？8月初开始，从市委常委到一般干部，南京市万余党员干部深入社区进门入户，面对面聆听群众的心声。建邺区艺苑村是个老小区，干部在走访时了解到，群众对改造艺苑村的呼声很高。为尽快解决群众迫切要求的问题，建邺区决定将原本列入明年社区计划的“艺苑村小区”改造项目提前实施。目前，“艺苑村综合整治办公室”已进驻，相关施工队伍已进场。建邺区委书记陆志鹏介绍，全区机关干部进社区以来，区里把收集的150多个主要问题进行了汇总，归纳为“道路维修与街巷整治”、“市容环境整治”、“集贸市场与五小行业整治”、“老旧小区长效管理”、“模块化管理进社区”等5大类，目前这些问题已分别落实给相关负责人研究解决。南京市文明办等部门正对万名干部下社区了解到的群众意见和建议进行汇总整理，初步的统计结果表明：南京市民对近年整个城市的建设和发展、各项事业的进展持积极的肯定态度，但是对周边环境、公共服务等身边的事情满意度不高。南京市委负责人表示：“通过这些天进社区与市民面对面，我们深刻反思到工作中的一些明显不足，如‘重建设轻管理’、‘重视大建设忽视群众身边事’等，这就要求我们必须坚持‘以人为本’，把群众身边的事情管理好、服务好。”目前，南京针对背街小巷、公共场所等城市管理的难点，启动了整治背街小巷和城郊结合部市容市貌、整治经营性公共场所卫生管理和食品卫生、整治偷盗市政公共设施行为、整治网吧和游戏厅、整治黑车、整治交通秩序、整治公共消防基础设施建设等7大专项整治行动。严格问责建立机制8月14日，南京市纪委向白下区委、区政府下发纪律检查建议书，建议对群众反映强烈的在该区羊皮巷农贸市场环境整治中工作不力、造成周边环境脏乱差得不到及时解决、负有直接责任的白下区洪武路街道一负责人先予免职。为保障群众反映集中的问题得到有效解决，南京在文明城市创建中建立起工作的责任体系和干部的问责体系，对工作中不负责任、推诿扯皮、弄虚作假，完不成任务而造成严重后果的干部，依照规定先予免职，再根据情节轻重追究党纪、政纪责任。农贸市场是城市管理中的一个难点，过去，南京的农贸市场有十几个部门参与管理。多头管理，不仅造成工作效率的低下，也带来重复收费、管理盲点等诸多问题。在创建文明城市过程中，南京以此为契机理清了农贸市场管理机制，市场内部由工商部门牵头统一管理，而市场外围则由市容部门和街道联动管理。为了集中有效地进行城市管理，南京近日任命了一位“马路市长”，将城市管理工作统一交由这名副市长负责，使得千头万绪的城市管理向着精细化、系统化的方向发展。“我们要让南京的干部群众清醒地认识到，创建的目的不是单纯去拿牌子。”朱善璐表示，“抓文明城市创建，就是抓科学发展，环境优化，民生改善，社会和谐，就是要使城市的建设与发展成果惠及全市人民，让广大人民群众成为最大、最直接的受益者”。', '北京奥运会屡创佳绩精彩纷呈（奥运进行时）\n    已打破世界纪录三十八项次 六十八个代表团跻身奖牌榜 中国获三十五枚金牌继续领跑\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月18日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n\n 女团夺冠时刻。本报记者  李  舸摄本报北京8月17日电（记者杜飞进、刘小明）北京奥运会开赛9天来，各项赛事进展顺利，各路健儿奋力拼搏，屡创佳绩，截至今天，已先后打破世界纪录38项次，40个代表团分享166枚金牌，68个代表团跻身奖牌榜。其中，中国代表团夺得35块金牌，暂居金牌榜首位。国际奥委会主席罗格日前称赞，北京奥运会进行得十分顺利，交通工具非常准时，奥运村优美大方，赛事转播无懈可击。今天是北京奥运会产生金牌最多的一天，37块金牌花落19个代表团。中国健儿勇夺8金：金紫薇、奚爱华、唐宾、张杨杨夺得赛艇女子四人双桨金牌；王楠、郭跃、张怡宁战胜新加坡队，首夺乒乓球女子团体冠军；林丹战胜马来西亚名将李宗伟，夺得羽毛球男单金牌；郭晶晶成功卫冕女子３米跳板跳水冠军；王娇夺得女子摔跤72公斤级冠军；小将邹凯获男子自由体操冠军；肖钦在鞍马决赛中称雄；邱健获得50米步枪三姿金牌。游泳比赛今天产生最后4块金牌，完美收官。在男子4×100米混合泳接力决赛中，美国队以3分29秒34的成绩打破世界纪录并获得金牌，菲尔普斯实现了自己的“八金梦想”，并成为奥运史上夺金最多的运动员。在男子1500米自由泳决赛中，来自突尼斯的迈卢利为本国获得首枚金牌；德国选手斯特芬在女子50米自由泳决赛中打破奥运会纪录并夺冠；在女子4×100米混合泳接力决赛中，澳大利亚队打破世界纪录并获得冠军。至此，32枚游泳金牌各有其主，“水立方”见证了19项新的世界纪录。赛艇项目的最后7金也于今天决出。除中国队夺得女子四人双桨金牌外，荷兰组合基尔斯滕·范德科尔卡/玛丽特·范奥伊彭获得女子轻量级双人双桨冠军，美国队获得女子八人单桨有舵手冠军，丹麦队获得男子轻量级四人单桨冠军，波兰队获得男子四人双桨冠军，加拿大队获得男子八人单桨有舵手冠军，英国组合扎克·珀蔡斯/马克·亨特获得男子轻量级双人双桨冠军。在奥帆赛场上，各国选手乘风破浪，奋勇向前。英国选手分别获得女子龙骨艇——英凌级比赛冠军和帆船重量级艇——芬兰人级的比赛金牌，丹麦队在49人级奖牌轮赛中夺冠。网球场上群星闪耀，俄罗斯选手杰缅季耶娃和美国选手威廉姆斯姐妹分别获得女单和女双金牌，男单和男双金牌分别被西班牙选手纳达尔和瑞士组合费德勒/瓦夫兰卡夺得。田径赛场上，38岁的罗马尼亚老将迪塔在女子马拉松比赛中一举摘金，牙买加选手谢莉—安·弗雷泽夺得女子100米冠军，埃塞俄比亚选手贝克勒获得男子10000米金牌，斯洛文尼亚选手普里莫兹·科兹穆斯夺得男子链球冠军。在其他赛场上，各国选手也有精彩表现。英国队获得场地自行车男子团体追逐赛冠军，英国选手丽贝卡·罗梅罗夺得场地自行车女子个人追逐赛冠军。朝鲜选手洪恩贞夺得奥运会女子跳马冠军，罗马尼亚选手伊兹巴沙夺得女子自由体操金牌，日本选手伊调馨勇夺女子自由式摔跤63公斤级金牌，哈萨克斯坦选手伊·伊林夺得男子举重94公斤级金牌，法国队获得男子佩剑团体赛冠军。', '奥林匹克：最光荣的与最动人的（人民时评）\n\n 李泓冰《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月18日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n后人在谈论北京奥运会的时候，一定会提起这两个名字：菲尔普斯和博尔特。那个美国大男孩在水立方梦想成真，狂揽八金，创下一个极难撼动的历史纪录；前一天，另一个是牙买加的淘气小子，轻而易举地让人类跑进了100米的9.7秒之内，而且在最后的几米，他竟快乐地跳起舞来，没人怀疑他下一次跑进9.6秒的可能性。他们无可争议地成了奥林匹克的光荣，北京奥运的光荣。我们会记住他们的国家，但我们更会记住，他们是代表着你和我，代表着全人类在实现梦想。赛场上东道主观众献给他们的震耳欲聋的欢呼，证明了这一点。就算再淡化金牌意识，每一届奥运会，最引人注目的，往往是金牌选手。这没什么不妥。古希腊时代的奥运会，不设金银铜牌，只有冠军才能得到桂冠和英雄般的凯旋仪式。金牌选手一直是奥林匹克的光荣所系，其中翘楚还会成为每一届奥运会的标志性人物。奥林匹克给人类带来了光荣，不但人类体能极限被一再突破，也激活了人类在科技、医学、建筑、文学艺术等诸多领域的无穷想象力和创造力。“鲨鱼泳衣”、“模拟高压氧舱训练”等科技成果，托举了健儿们高飞的翅膀；“鸟巢”、“水立方”等拥有奇幻外貌的建筑，以奥运的名义矗立在本来保守型建筑占了上风的古都北京；诸多为运动员研制的保健品及训练方式，也在康复医疗等方面得到应用；更不消说关于奥林匹克的大量艺术与文学作品不胫而走，各举办城市在开幕式上的苦心孤诣和争奇斗艳，让各民族文化以最直观的方式走向世界……然而，奥林匹克最动人的细节，却呈现在不为人关注的灯火阑珊处。8月17日，美国神射手埃蒙斯重演雅典噩梦，最后一枪大失水准败走麦城。这时，埃蒙斯在雅典结缘的妻子、金牌得主卡捷琳娜·埃蒙斯安慰着失意的丈夫，满脸的关爱和温情，仿佛屏蔽了所有的失望和伤害。这一刻，爱情远比金牌美丽。8月15日的动人一瞬，出现在“水立方”。女子100米自由泳决赛中，德国姑娘斯特芬触壁后一时不敢回头看成绩，世界纪录保持者、澳大利亚的特里克特看到斯特芬仅以0.04秒的微弱优势领先自己夺冠，便一直微笑着等待斯特芬回头，然后紧紧拥抱住惊喜的对手。那微笑和拥抱由衷而自然，动人心弦。举重台也有让人动容的一瞬。法国选手蒂安切面临男子69公斤级的最后一举，教练为他要的重量如果一举成功，不但会赢廖辉，还能破世界纪录。众目睽睽之下，他掂量了一下，摇摇头放弃了。他的教练却毫无失望之意，激动地冲将上去，像对待英雄凯旋一样，欢呼着举起了他。只要敢于挑战自己的极限，又不为金牌而伤害健康，那也是智者和勇者。此外，还有俄罗斯和格鲁吉亚姑娘在领奖台上化干戈为玉帛的动人一吻，还有杜丽失掉首金后观众和志愿者们如潮的安慰和鼓励……这才是奥林匹克的真正动人之处，全世界最优秀的年轻人相聚，他们分享着奥林匹克的光荣，哪怕失败了，他们也自尊自重，相怜相惜。他们之间，有大爱，有默契，有理解。相形之下，金牌也会黯然失色。这样的光荣，这样的动人，奥林匹克缺一不可。这，才是奥林匹克的真正魅力，才会让奥林匹克从古到今，令人如痴如醉……', '建设清洁健康的世界（国际论坛）\n\n 雷  达《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月18日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n8月17日，一年一度的“世界水周”论坛在瑞典首都斯德哥尔摩召开。最近一段时期，次贷危机、国际油价粮价上涨，警报接踵而来，引发了人们深深的担忧。但是，就在人们关注这些危机时，水危机也在悄悄地向人类逼进。人类对水危机的冷漠正在遭到冷酷现实的报复。第一个冷酷的现实是“水污染”。根据有关统计，目前每星期有4万多人因患与水质低劣和卫生条件差相关的疾病而死亡；发展中国家90％的污水未经处理直接排放；全世界有26亿多人没有公共厕所或其他基本卫生设施。另外一个惊人的数字是，世界上一半以上城市的饮用水源都已经受到污染。第二个冷酷的现实是“水短缺”。过去100年间，人类用水总量增加了6倍，可全球500条大河中却有超过半数流量大幅减少，世界多数国家都面临着农业灌溉和城市用水不足的问题。从理论上说，地球上的淡水资源在总体上是充足的，但除了水资源在世界上分布不均以外，人类毫无节制地挥霍浪费是引发水危机的又一主要原因。“世界水周”论坛是瑞典国际水资源研究所为应对水危机而发起的，每年推出不同的主题，目的是唤起人类的水危机意识，探讨化解水危机的办法。2006年，“世界水周”呼吁各国“超越江河”，通过建立全球机制来共同开发、利用和保护水资源；2007年，“世界水周”探讨“水世界的可持续发展”，鼓励把更多的资金和技术投入解决水问题之中；今年则围绕“水卫生”话题，提出建设“清洁与健康世界”的目标。现在有人说，次贷危机的后果很严重，美国经济出现衰退，其他国家也会受到影响；有人说，石油危机的后果更严重，20世纪爆发的两次石油危机都曾重创世界经济；还有人说，粮食危机才是最要命的，人们可以不炒股、不开车，却绝对不能没有粮。那么，水危机呢？人们对水危机之所以表现出相对比较冷漠的态度，是因为到今天为止，它还不影响股票收益，也没有涨价到100美元一桶，全球范围内也尚未爆发争夺水资源的大规模战争，很多人仍然觉得水“取之不尽，用之不竭”。“世界水周”提醒人们，水危机同样会严重影响人类生活和世界经济。也许有一天，淡水贵如油，人类可能为争夺水资源而兵戎相见。这不是危言耸听。当前，某些地区的“水污染”和“水短缺”问题已经非常严重，并且扩散速度惊人。如果人类不从现在开始携手应对水危机，那么其危害不止是影响经济、引发战争，而将关系到整个人类的生死存亡。', '奥运奖牌榜\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月18日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n\n \n\n\n\r\n\t\t\t\t\t\t\t/*\tif(picResCount>0){\r\n\t\t\t\t\t\t\t\t\tdocument.getElementById("picres").style.display="block";\r\n\t\t\t\t\t\t\t\t\tdocument.write("
");\r\n\t\t\t\t\t\t\t\t}*/', '板房建设的“成都速度”\n\n 本报记者  梁小琴《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月18日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n8月5日，奥运火炬在成都市传递。4日天刚亮，都江堰市虹口乡联合村一组45岁的董泽娥大姐就开始忙碌起来，将20平方米的板房打扫得里外透亮，还特意在家门口摆上了一盆开得红艳艳的太阳花，为收看火炬传递作准备。董大姐家的8亩猕猴桃、11间房屋都在“5·12”汶川大地震中毁于一旦，震后一家三口一直住在帐篷中，5月30日，顺利搬进了由上海宝钢援建的板房中。“只要人在，家在，希望就在。”董大姐说。在都江堰市，和董大姐一样激动地收看火炬传递的还有17.7万名在8月1日之前全部顺利入住板房的受灾群众。截至7月31日，都江堰市共建成板房集中安置点247个，建成板房99797间，全市符合入住条件并自愿提出申请板房过渡的受灾群众全都得到妥善安置。都江堰的一幕，也是成都市8个受灾区市县、13万户受灾民众顺利入住过渡安置房的一个缩影。“8月1日前，让全市需过渡安置的所有受灾群众全部入住过渡安置房！”6月18日，四川省委常委、成都市委书记李春城在成都市委（扩大）会上代表市委、市政府做出郑重承诺。如今，成都兑现了承诺，让受灾群众在8月1日前顺利入住过渡安置房，并以崭新的精神面貌迎接奥运火炬在成都的传递。修板房，对口支援行动快据成都市建设委员会副主任孙明介绍，成都全市城镇和农村共有109万人、28万余户住房垮塌或严重毁损，急需过渡安置。其中，经受灾群众签字盖印确认，有13万户需要政府提供过渡安置房，15万户选择自建安置或投亲靠友。5月25日，中共中央总书记胡锦涛在河北廊坊考察救灾过渡安置房生产情况。他还为此亲自给各援建省市的书记一一去电，安排过渡安置房援建事宜。事实上，早在地震后第六天，5月18日，面对近500万受灾人口的住房需求，中央要求，三个月内迅速援建100万套过渡安置房。5月20日下午，国务院抗震救灾总指挥部第十一次会议明确“100万套板房”目标。当晚住房和城乡建设部就紧急召开电视电话会议，解决四川地震灾区受灾群众过渡安置房问题，向全国23个省市和计划单列市下达了对口支援灾区过渡安置房的建设任务。由住房和城乡建设部下达的省外援建成都的板房数量为18万套。负责援建成都灾区的10个省市迅速行动，5月25日前，包括重庆、江西、山西、福建、安徽、河北、山东、厦门、上海、海南的10路援建队伍全部到达成都灾区。人必自助，而后人助之。外省市援建内容主要是板房建设，而场地平整及水、电、路、通讯等公共配套建设则由受援地完成。5月24日，成都市在都江堰召开了抗震救灾对口支援工作现场会，安排受灾较轻的新都、青羊区等15个区（市）县对口支援都江堰、彭州、崇州3市26个受灾严重的乡镇。一场重建家园的战斗在成都市全面打响。挑重担，战胜5只“拦路虎”为了确保需要过渡安置的受灾群众在8月1日前全部入住，18万余套过渡安置房的建设就成了抗震救灾任务的重中之重。然而，摆在面前的却有5只“拦路虎”——时间短、协调配合难度大、运输险、环境差、气候恶劣。按照计划，成都市过渡安置房建设总占地达到14000多亩，约10平方公里，需要平整场地近9平方公里，面积比都江堰老城区还大2平方公里。除完成活动板房的设计、生产、运输、安装、验收、移交和入住工作之外，还要同步完成场地选址、平整、水、电、路、通讯、消防、防雷等室外大配套工作。而所有工程必须在7月25日前完成，只有60天。这是成都市城建史上前所未遇的“急难险重”的任务。在这种情况下，除了增加人力、加班加点赶工外，没有其他办法。据了解，援建队伍中，最长的工作时间达到了每天17个小时。同时，此次过渡安置房建设参建单位多，交叉作业多，协调配合难度大。有10个援建兄弟省、市的近3.5万人和来自成都市15个对口支援区（市）县、5个国有投资公司和4个专业建设单位的6万余人奋战在“大决战”的广阔战场上。同时，先后有建设、民政、规划、国土、交通等100多个部门和单位参战，衔接工作千头万绪，统筹协调难度极大。为了解决好每一个环节的工作，成都市和各区（市）县都及时成立了协调小组，同时，还在机关和下属事业单位中选派了10多名联络人员驻扎在各个受灾较重的区（市）县，每天收集情况，遇到不好解决的问题、需要的设备等等，就及时向上汇报，尽最大可能为援建提供便利。在有限的时间内，要将大量的机械设备、建设物资按时运送到施工现场，对运输保障也是极大的考验。从都江堰到虹口仅26公里，但由于路窄弯多，还时常发生塌方、泥石流，运送材料的汽车需要两个半小时才能到达。过渡安置房市民考察团代表谭小凯就亲身体验了运输的艰辛。他说：“运输车一般都设正、副两位司机，正司机负责驾驶，副司机负责察看前方是否有石块松动或滑落，任何一个小石头都有可能是一颗子弹。”在运输的货车中，最长的有18.5米，不可能开进山区，运输队伍就用转运的方式，大车转小货车，小货车转摩托车、三轮车。即便这样，还是有许多地方不能到达，运送人员就用人背、用马驮，什么办法能到，就用什么办法。此次安置房建设很多都是在山区、废弃地上，增大了场地平整和基础施工的难度。成都市高新区负责的小鱼洞安置点耕地有限，为了保证群众能收获即将出产的经济作物川芎，他们最终搬走一座水泥厂，清运大量建筑渣土来解决场地问题。山区的安置点施工面积比较狭小、环境复杂、点位分散，工程机械发挥不了作用，受灾地区的水、电、路和通讯管网都在地震中遭受重创，导致施工效率较低。同时，施工单位不仅需要克服山地施工的困难，还要提防频发的余震的侵袭，常常有数吨、数十吨的巨石从施工人员身边滚落。很多时候施工人员是冒着生命危险在加紧施工。气候也是影响工程进度的一大难点。在建设期间，成都气温一直居高不下，地面温度有时达42℃，此时板房上的彩钢温度就超过50℃，导致施工人员的体能消耗很大，直接影响施工进度。7月中下旬，雨季来临，大雨、暴雨频发。为了抢一点点时间，一些建设单位提前10天把天气预报资料拿到了手，就是为了根据天气安排工序，人停机不停，24小时赶工期。遇到大雨，施工人员就进行室内作业，搭电线、埋水管；遇到小雨，他们就冒雨抓紧时间施工。经过60天的艰苦奋战，截至7月31日，成都市已全面完成受灾群众过渡安置。全市共建成集中安置点1543个，过渡安置房198576套，其中外省、市对口援建185352套，全市自建和社会捐建13224套；受灾群众自建过渡安置房113538户，以投亲靠友等方式实现过渡安置14390户。公共服务和生活设施配套建设同步推进，建成板房中小学284所，诊疗所123个，粮食与食品零售店100个。', '图片报道\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月18日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n\n “地球家园”亮相黑龙江哈尔滨市兆麟公园。这是由哈尔滨市环境保护局等部门联合推出的环保主题景观——由市民捐赠的十万个易拉罐拼成的世界版图，体现了公众参与环境保护的强烈愿望，寓意有限资源的永续利用。杨磊摄', '让用户尽享奥运无线通信“视听盛宴”（奥运会上的中国企业）\n——中国移动创新技术和业务服务奥运\n 本报记者  原国锋《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月18日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n1924年，巴黎。广播首次进入奥运会，少数拥有收音机的法国人第一次从报纸以外了解到奥运；1948年，伦敦。电视首次进入奥运会，大约50万英国人通过电视观看了比赛盛况；2008年，北京。手机媒体首次全面登上奥运舞台，成为迅速传播奥运信息的新载体，传播奥运文化的新平台。通过中国移动提供的创新技术和业务，数以亿计的手机用户正在享受这场奥运历史上前所未有的“视听盛宴”，使本届奥运会中国无线通信服务迈上新高度。传播平台：打造全球最大手机媒体平台作为北京2008年奥运会唯一的移动通信合作伙伴，中国移动以先进的无线通信技术，为北京奥运会打造了一个全球最大的手机媒体平台。先进的技术是推动手机媒体发展的重要前提，中国移动拥有全球最大、覆盖最好的GSM网络，并以此为依托不断引入新技术，研发新产品，向超过4亿用户提供手机媒体服务。北京奥运会开幕前，中国移动在所有奥运城市建设了全球三大第三代移动通信（3G）标准之一的TD—SCDMA网络，通过TD—SCDMA手机，用户可以享受到高速上网、手机电视等服务。同时，中国移动还建成奥运历史上最大规模无线局域网WLAN，安全、稳定、高速的自主创新标准WAPI，成为“科技奥运”的全新亮点。在众多人士看来，中国移动创造性地整合了完善的GSM网络、最新的TD—SCDMA网络、高速的WLAN网络，为手机媒体的发展创造了传播平台。传播内容：“多媒体”奥运信息精彩纷呈北京奥运会开幕以来，手机官方网站、手机报纸、手机电视、无线音乐等基于手机特点开发的手机媒体新业务，从不同的角度满足了广大用户的个性化资讯和娱乐需求。中国移动与多家权威媒体机构联手，推出了受众面广、时效性强、内容丰富的奥运手机报，以短信和彩信方式提供奥运赛前、赛时、赛后资讯，每天的读者已经超过1200万。仅在开幕式当天，多达22.6万名用户访问了北京奥运会手机官方网站，共浏览了116.3万个页面。与此同时，平均每天还有超过20万用户使用手机电视观看奥运比赛直播视频，1.4亿人次用户通过手机下载歌曲“用音乐为奥运加油”。今天，在中国大大小小的城市里，每时每刻都有数百万用户正在用手机登陆“移动梦网”的掌上奥运专区浏览奥运新闻。在四川地震灾区，中国移动手机媒体已经成为很多还居住在过渡安置房里的人们获取奥运资讯的重要途径，第一时间就能感受到奥运精彩赛事带来的快乐。传播速度：屡破无线通信世界纪录本届奥运会，手机媒体传播速度快、范围广的特点得到了完美呈现。5月8日9时10分，约2000万人通过中国移动手机报在第一时间见证了登山队员扎西次仁从海拔8844.43米的珠峰峰顶发回的圣火登顶彩信。8月8日晚，中国移动无线音乐俱乐部独家首发北京奥运会主题歌。从当日22时至次日24时，短短26小时内，《我和你》主题歌的手机下载量达到惊人的573万次，开创了无线音乐史乃至整个音乐史上的最快的传播速度，打破了全球音乐单曲最快发售纪录，让广大用户第一时间感受奥运文化。此前，中国移动已经多次通过短信、彩信、WAP和无线音乐平台，同步发布奥运口号、吉祥物和奥运倒计时一周年主题曲。中国移动还基于WLAN网络创新性地推出了无线INFO、即拍即传、无线视频同传等新业务，帮助全球媒体刷新了奥运精彩图片、新闻报道的传播速度。以“即拍即传”为例，摄影记者只要使用加载无线网络的数码相机或电脑等终端，就可将所拍摄的照片以平均6秒/张的速度传送到后方编辑服务器上，并迅速传遍全球。', '光荣与超越（人民论坛）\n\n 范正伟《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月18日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n在本届奥运会上，中国选手仲满战胜了法国选手洛佩兹，夺得了中国男子击剑在奥运会上的第一块金牌，他的教练则是法国人鲍埃尔；而在中美女排的比赛中，率领美国队领先中国队的主教练，正是中国女排曾经的标志性人物郎平。“一个法国人战胜了一群法国人”，这是赛后法国媒体上出现的一个耐人寻味的标题，鲍埃尔依然是“法国人”；而对郎平此次率领美国队回国参赛，许多国人也以平和的心态表示“欢迎回家”。毋庸讳言，奥林匹克比赛是以国别为界的，无论是奥运村上空飘扬的旗帜，还是运动员获胜时奏响的音乐，都能说明这一点。而观众为本国运动员欢呼加油，媒体优先报道本国运动员赛况，更被看做理所当然。其实，顾拜旦就曾说：“古代运动员像雕塑家凿塑像那样，通过锻炼塑造自己的躯体。他们以此向上帝致敬。同样，现代运动员也以同样的方式为自己的祖国、民族以及国旗赢得荣誉。”然而，我们同时也看到，观众为本国运动员的努力加油的同时，也为别国运动员的表现喝彩；人们也会发现，中国男篮、佩剑队、曲棍球队、自行车队、马术队聘请的都是外国教练；美国女排、加拿大击剑队、英国跳水队、美国体操队、马来西亚花样游泳队的教练中也有中国面孔。以国别为界却又超越疆界，奥林匹克的魅力正在于此：奖牌有归属，体育无疆界。体育固然有着拼搏与竞争的一面，但作为一种国际性的语言，它同时代表着交流、融合和共生，创造着和平、友谊与进步。当年，在日本女排称霸世界时，教练大松博文来中国帮助中国女排迈开了走向世界冠军的第一步；如今，来自传统击剑强国的法国教练鲍埃尔，训练中国选手仲满取得了亚洲人在男子佩剑项目上的第一块奥运金牌。这样的举动，既彰显了一种胸怀和对世界体育发展所作的贡献，也再次证明了体育超越国籍的伟大包容性和开放性。这种包容性和开放性，不仅是不同国家和民族沟通交流的桥梁，也是体育事业不断普及和发展的动力：试想，如果没有那么多中国乒乓球选手和教练在境外，乒乓球运动就不会发展得这么快；如果柔道与跆拳道至今仍局限于日、韩两国，这些项目就不会成为奥运会比赛项目。而在媒体把掌声给予代表加拿大参赛的栾菊杰时，在观众冷静面对出现在中美女排比赛中的郎平时，我们看到了国人对体育包容性和开放性的理解，感受到了国人日益开放的胸怀和成熟的心态。正如北京奥组委主席刘淇在开幕式致辞中所言，“奥林匹克运动的魅力在于她的巨大包容力”。当运动员获胜登上领奖台时，人们的爱国热情在这一刻更加高涨；而当所有人为每个精彩瞬间欢呼时，感动在这一刻超越了国籍、种族、语言、宗教信仰……这就是伟大的奥林匹克！', '菲尔普斯“水立方”夺八金——\n百年奥运谁人可比肩(奥运之星)\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月18日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n\n 8月17日，菲尔普斯在男子4×100米混合泳接力决赛中，带领美国队最终以3分29秒34的成绩打破世界纪录并夺得金牌。这是菲尔普斯收获的第八枚北京奥运会金牌。本报记者  李  舸摄“我最高兴的，就是我证实了没有什么不可能的事情。我用事实告诉大家，只要你敢想敢做，就可以获得成功。”——菲尔普斯实现了八金梦想的历史时刻后说。', '思想新解放\u3000实践新探索（围绕中心 服务大局·深入开展学习实践科学发展观活动试点工作）\n——广东东莞开展学习实践科学发展观活动纪实\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月18日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n广东省东莞市在学习实践科学发展观活动试点工作中，坚持活动创新，积极探索，创造了有益经验。东莞市各级党组织通过“读、导、写、谈”四种形式，引导党员干部深入学习，准确把握科学发展观的内涵实质。其间，共组织各类学习会、座谈会近千场（次），举办论坛５０多期，组织领导干部撰写心得体会文章１０００多篇；３２名市级领导和１１８位局（部）长在东莞日报开展笔谈，３２位镇（街）党委书记在东莞电视台作访谈；组织２５０００多名流动党员，以党支部为单位，广泛开展“理论学多一些，技能增强一些，建议多提一些，绩效明显一些”活动；试点街道万江街道还创新开展“三学三谈”活动，推动专家导学、上门送学、干部帮学，开展座谈、笔谈、访谈。东莞市把突破路径依赖、创新发展模式作为学习实践科学发展观活动的重大课题。把推进产业结构调整和转型升级作为学习实践科学发展观的核心任务，并围绕这一核心任务，深入开展了１９个课题调研，通过召开市党代表、老干部代表、人大代表和政协委员、民主党派负责人等多场专题座谈会，邀请专家学者在媒体上开设“隆中对”专栏等形式，发动社会各界建言献策，共征集意见建议７５８８条次，梳理出１１类７６个影响和制约东莞科学发展的突出问题和１４类１５７个群众最关心、最直接、最现实的利益问题。在此基础上，完成了《贯彻落实科学发展观情况分析报告》和《学习实践科学发展观整改落实方案》，确立了“新产业、新东莞”的科学发展思路，即打造先进制造业和现代服务业“双轮并转”、高新技术产业和适度重化工业“两翼齐飞”的新产业；建成产业优化、社会和谐、生态文明、体制完善、人民幸福的新东莞。东莞市围绕学习实践活动的阶段性要求，分别设计了“解放思想大讨论”“三学三比”“三会一评一公开”“双为双帮”“构建新机制，争当排头兵”５个具体抓手。在评议过程中，广泛征求各界群众代表（包括全体市党代表、市人大代表、市政协委员、基层干部、“两新”组织负责人和社会其他人士等）的意见建议；大胆创新评议方式，通过召开市党代表会议、组织市党代表、人大代表、政协委员以提案形式提出对策建议等形式，邀请社会各界参与评议。为确保活动效果，东莞市创新第一责任机制，明确各单位一把手的政治责任、领导责任和指导责任；创新分类指导机制，按照机关、镇街、村（社区）、企业四种类型分别树立学习标杆；创新联动推进机制，市领导班子成员驻片抓点，做到上下联动、横向互动、整体推进；创新舆论监督机制，主动将分析报告通过媒体、网络公开征求意见、接受评议，邀请媒体全程报道民主生活会和党代表会议，公开承诺解难题、办实事，召开４场专题新闻发布会通报整改情况。东莞市坚持边学边查边改，着力抓好民生问题的整改，力求把深入学习实践科学发展观活动打造成群众满意工程。例如，大力清理非法用工，进行全面拉网式排查，实行重奖重罚，从中介服务、企业用工、劳动保障三大方面规范劳动市场秩序；狠抓社会治安管理，使市民对社会治安的满意率从原来的４３％提高到８７．２５％；投资１７０多亿元建设３７座污水处理厂和截污管网；切实改善困难群众生活，安排专项资金为低收入群众发放临时生活补贴；安排１８亿元改造渔民社区，前期重点建设１０００套解困房；城乡居民最低生活保障标准提高到每月４００元；在全国范围内率先建立全市城乡一体的社会基本医疗保险制度；市、镇两级投入专项资金建设社区卫生服务设施。（新华社广州８月１７日电）', '陈至立会见日本国会参议院议员中曾根弘文\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月18日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n新华社北京８月１７日电\u3000全国人大常委会副委员长、北京奥组委副主席、北京奥运村村长陈至立１７日在北京奥运村会见了日本国会参议院议员、日本田径协会副会长中曾根弘文。', '领略“百工坊”\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月18日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n\n 一位记者拍摄火葫芦绘画大师的现场技艺表演。 一位来自乌克兰的记者（右）正在学习中国结的编制。8月17日，北京国际新闻中心组织境内外记者参观采访“京城百工坊”，见识中国传统工艺品的制作技艺。景泰蓝、玉雕、漆雕、花丝镶嵌等现场制作，吸引了人们的目光。“百工坊”原指皇家御用工艺品的制造机构。“京城百工坊”现已成为展示工艺美术大师技艺的传统文化保护基地。本报记者陈斌摄', '郭晶晶蝉联三米板冠军——\n跳水皇后再续辉煌(奥运之星)\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月18日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n\n 8月17日，郭晶晶在女子三米跳板决赛中以415.35分的总成绩获得冠军。（相关报道见第七版）新华社记者  赵  鹏摄“我一直都充满了感激，特别是钟少珍教练带了我１０年，我们一起经历了很多，收获了很多。”——郭晶晶赛后流着泪水说。', '攻坚克难除水患（抗震救灾百日聚焦）\n——四川水利抗震救灾工作纪实\n 本报记者  刘裕国《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月18日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n汶川特大地震发生后，按照“安全、科学、快速”、“一湖一策”的处置方针，四川省开展了艰苦卓绝的水利抗震救灾工作，取得了重大阶段性胜利。目前，全省已有75处堰塞湖排险，17处基本排险，1处险情降低，3处正在排险，8处正在研究排险措施。震损水库、水电站无一垮坝，震损堤防无一决口，堰塞湖处置无一人伤亡，成功地解决了灾区群众饮水困难。\u3000汶川地震震区处于我国第一、第二台阶交汇带，地形落差梯度极大。地震发生时，四川省已进入汛期，陆续出现较强降雨过程，震损水库、水电站和堰塞湖发生溃决的风险很大，次生灾害隐患严重。地震发生后，省委书记刘奇葆立即要求，严密监测地震灾情，采取有效措施，防止次生灾害发生，绝不能让一个百姓伤亡！四川省“5·12”抗震救灾指挥部水利监控组迅速成立，并立即与前来支援的水利部抗震救灾指挥部前方领导小组合署组建四川水利抗震救灾指挥部，建立了“合署办公、集体会商、共同决策、地方落实”的工作机制。面对大量震损水利工程，来自全国水利系统的设计指导组、18个设计工作组，1200多名水利设计人员和工程技术人员，自带设备战斗在一线。他们冒着生命危险，克服交通中断、通信不畅、补给不足等重重困难，采取徒步查勘、空中查勘和空降实地踏勘等方式，开展拉网式排查，在最短时间内摸清了全省堰塞湖和震损水库、电站、堤防、供水等的实际情况，逐湖逐库逐段设计排危除险方案，为排险工作提供了宝贵的第一手资料。水利、地质、地震、气象、武警水电部队……全国顶尖技术力量集结，在世界上几乎没有同类人口稠密区堰塞湖成功处置先例的情况下，从悬停飞机上跳到坝顶的专家推算出三种溃坝结果，制定了科学的排险、避险方案。地震发生后，四川全省形成了104个堰塞湖。威胁最为严重、排险最为艰难、国内外最为关注的唐家山堰塞湖，经过各方共同努力成功排险，创造了世界上处理大型堰塞湖的奇迹。有关部门还紧急抢修供水设施1300多处，投入临时净水设备6500台套、移动式制水设备46台、运水车120辆、生命吸管1万支，并加强加密水质检测，于5月底全部解决了575万灾区农村群众临时应急供水问题。从6月初开始，供水保障工作向过渡期安置供水转变。震灾考验着水利系统广大干部职工。北川县水务局局长邓跃明强忍妻子及全局25名职工遇难的悲痛，组织幸存职工连续奋战30多天，解决了全县23个安置点近6万群众临时供水问题。绵竹市水利局局长骆儒华在震后第一时间即率干部直赴险情最重的震损水库排危抢险，避免了次生灾害发生。阿坝州水文局局长罗华强在震后被困期间，组织职工及家属边自救、边工作，用防汛电台发出汶川与外界联系的“生命”电波。全省组织的25批次堰塞湖踏勘突击队、敢死队以“爬也要爬到目的地”的决心，冒死赶往现场，摸清了全省堰塞湖的基本情况。全省水文职工以“死也要死在岗位上”的豪情，监测水情、抢测过流，为抢险工作提供了宝贵的第一手资料。灾后重建规划组封闭作业，连续奋战两个多月，按时完成了水利灾后重建规划报告。四川还组织3000多人参加除险设计，1万多人参与抢险。目前，所有震损水库、水电站全部按计划完成应急除险任务，震损堤防应急排险也近尾声。', '戴秉国会见日本外相高村正彦\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月18日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n新华社北京８月１７日电（记者常璐）国务委员戴秉国１７日在中南海会见了来北京观看奥运会比赛的日本外相高村正彦。戴秉国感谢日本政府和各界人士对北京奥运会给予的大力支持，祝日本选手在比赛中取得好成绩。戴秉国说，胡锦涛主席今年５月对日本进行了成功的国事访问。双方应共同努力，全面落实两国领导人达成的共识，保持高层交往势头，加强节能环保领域合作，妥善处理问题和分歧，继续改善和增进两国国民感情，推动中日战略互惠关系不断向前发展。高村对此表示赞同，表示日方愿为此同中方作出共同努力。', '奥博会主题活动丰富多彩\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月18日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n本报北京8月17日电（记者原国锋）北京2008年奥林匹克博览会竞赛类集邮作品评选结果今天揭晓。奥博会组委会从来自23个国家的222部、1053框邮集中，选出金奖18个、镀金奖69个、银奖82个、铜奖40个。国际奥林匹克委员会终身名誉主席萨马兰奇等出席了颁奖仪式。本次奥博会以“传承奥运激情北京”为主题。自8月8日开幕以来，首次走出洛桑国际奥林匹克博物馆的珍品，萨马兰奇先生捐献给洛桑博物馆的毕生收藏，加拿大皇家铸币厂专为北京奥运会铸造的100公斤的大金币等珍贵展品都吸引了参观者的视线。历届奥运会火炬、奖牌、礼服的展示，引得观众频频驻足、留影纪念。此外，奥博会组委会还特别设立了媒体日、青少年日、集邮日、文化日、志愿者日5个主题活动日，吸引了大批观众参与，加强了与观众的互动，加深了观众对奥林匹克文化的理解和认知。', '埃塞俄比亚贝克勒卫冕——\n万米八强出自非洲(奥运之星)\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月18日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n\n 在男子万米比赛中，埃塞俄比亚长跑名将贝克勒（前）以２７分０１秒１７的成绩夺冠并打破奥运会纪录，成功卫冕。（相关报道见第八版）本报记者  雷  声摄“我已经尽力了，但我不能再快了。”——埃塞俄比亚长跑名将贝克勒赛后对自己未能创造新的世界纪录感到遗憾。', '澳门将出资支持四川地震灾后重建\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月18日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报澳门8月17日电（记者曾坤）澳门特区政府将在今后三至五年内，向四川分期支付总数约55亿澳门元的赈灾巨款，以支持当地的灾后重建工作。这是特区行政长官何厚铧14日出席立法会答问大会时宣布的。何厚铧表示，支持四川的重建工作得到澳门社会一致认同。特区政府已于日前成立“澳门特区支持四川地震灾后重建协调小组”，并设立专项开支，有关款项数目将纳入每年特区政府财政预算，并提交立法会审议。此外，亦会与四川设立合作机制，确保澳门支持的款项得到合理使用。据悉，澳门特区政府社会文化司司长崔世安16日率团赴川洽谈有关援助细节，并首先落实第一阶段拨款3亿澳门元的部分项目。', '南非总统说津各党派有望达成协议\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月18日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n据新华社约翰内斯堡８月１６日电\u3000（记者刘金海、谢美华）南非总统、南部非洲发展共同体（南共体）现任轮值主席姆贝基１６日说，津巴布韦各党派有望于本周末达成协议。姆贝基当天在约翰内斯堡开幕的南共体首脑会议上发表讲话说，为期两天的首脑会议可能成为津巴布韦结束政党间谈判的契机。他说，南共体“必须帮助津巴布韦步入正确轨道，使之由此走向复苏，并重新成为地区发展的主要动力”。目前，津巴布韦各党派已在约翰内斯堡恢复谈判。', '今日赛事播报预告\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月18日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n中央人民广播电台中国之声（按时间、播出内容排列）１１：１０\u3000直播男子１１０米栏第一轮。\u3000１４：３０\u3000直播篮球男子预赛，希腊队对中国队。１８：００\u3000直播体操单项决赛：男子吊环决赛、女子高低杠决赛、男子跳马决赛。１９：２０\u3000直播女子撑竿跳高决赛。１９：３０\u3000直播乒乓球男子团体冠亚军决赛。２１：００\u3000直播曲棍球女子分组预赛，中国队对澳大利亚队。中国之声的播出频率：调频：北京ＦＭ１０６．１\u3000上海：ＦＭ９９．０\u3000广州：ＦＭ８９．３中波：ＡＭ６３９详细赛事直播安排和各地播出调频请登陆中国广播网（ｗｗｗ．ｃｎｒ．ｃｎ）。中央电视台（以频道播出为准）ＣＣＴＶ１９：００直播：田径预赛１４：３０直播：乒乓球男子团体铜牌战：奥地利—韩国１９：３６直播：田径决赛２２：２０《全景奥运》ＣＣＴＶ２１０：００直播：女子铁人三项决赛１６：４０直播：男子水球：中国—克罗地亚１８：００直播：女足半决赛：巴西—德国２０：００直播：男排：中国—意大利２２：１５直播：男篮：阿根廷—俄罗斯ＣＣＴＶ５９：００直播：男篮：伊朗—克罗地亚１２：００直播：垒球：中国—美国１４：３０直播：男篮：中国—希腊１６：４０直播：场地自行车：女子记分赛决赛１８：００直播：体操单项决赛（男子吊环＋女子高低杠）１９：３０直播：乒乓球男子团体决赛：中国—德国＋颁奖仪式２２：３０《荣誉殿堂》ＣＣＴＶ７１１：００录像：羽毛球男单决赛１３：４０录像：女排：中国—日本１５：００录像：女篮：中国—捷克１６：１５录像：跳水女子三米板决赛２０：１０录像：男篮：中国—希腊２１：３０录像：乒乓球女子团体决赛ＣＣＴＶ１２９：３０直播：垒球：荷兰—中华台北１２：００直播：男排：德国—巴西１５：４５直播：男子手球：中国—克罗地亚２０：００直播：男篮：美国—德国２２：００直播：男排：日本—美国ＣＣＴＶ高清１２：００直播：垒球：中国—美国１４：３０直播：男篮：中国—希腊１９：３０直播：乒乓球男子团体决赛：中国—德国＋颁奖仪式２２：１５直播：男篮：阿根廷—俄罗斯（新华社北京８月１７日电）', '四姑娘心连心冲刺夺冠——\n中国赛艇开启“金”时代(奥运之星)\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月18日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n\n 8月17日，中国队唐宾、金紫薇、奚爱华、张杨杨（由左至右）在北京奥运会赛艇女子四人双桨决赛中获得冠军。这是中国参加奥运会以来在赛艇项目上获得的首枚金牌。（相关报道见第六版）新华社记者  申  宏摄“我们用自己最大的努力完成了中国赛艇零的突破。”——赛后中国赛艇运动员表示。', '深情的关怀\u3000殷切的期望\n——温家宝总理考察宁夏回族自治区纪行\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月18日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n在宁夏回族自治区成立５０周年大庆前夕，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝到宁夏深入工厂企业、田间地头，走访居民，亲切慰问各族干部群众，共商宁夏未来发展大计。“建设符合科学发展观要求的一流工业基地”温家宝十分挂念宁夏的发展，多次到宁夏考察指导工作。去年９月，他指示国务院部门组成１７个专题组到宁夏调研，提出了宁夏经济社会发展的指导意见和政策措施。宁夏有着独特的能源优势，煤炭资源富集、交通便利。宁东能源化工基地是宁夏经济发展的重要增长极。１５日上午，温家宝一下飞机就乘车来到这里，考察了神华宁煤集团２５万吨煤基甲醇和烯烃项目建设情况。在建设工地上，温家宝对工人和工程技术人员说，在这里我们不但要建设一个煤化工、煤炭、电力基地，更要建设一个符合科学发展观要求的循环经济基地，这是新型工业化道路的重要标志。他勉励广大建设者大胆创新、加强管理，不但要做到质量、技术、效益一流，还要做到节约和集约一流，特别要重视节水。１５日下午，温家宝来到位于石嘴山市的中色（宁夏）东方集团公司，考察了钽粉、钽丝生产车间。他鼓励工人们说，这是一个老企业，也是一个朝阳企业。你们的产品广泛应用于电子、冶金、化工、航天等高科技领域，你们从事的事业有着光明前景。当听说企业里有不少老专家几十年如一日把一生奉献给了国家新型冶金材料工业，温家宝嘱咐企业负责人，一定要照顾好老专家，培养好年轻人。石嘴山市是上世纪50年代国家重点建设的煤炭生产基地。１５日下午，温家宝走进了新建成的安置沉陷区居民的锦林小区，只见绿草如茵，崭新的楼房整齐排列。在章进成家，温家宝说，我心里始终放心不下采煤沉陷区和棚户区改造。要下决心有计划地抓紧改善矿工居住条件。章进成老人从１９５８年就在煤矿工作，原来住在采煤沉陷区，房屋有裂缝，下雨排不出。今年４月刚刚搬进新居。他兴致勃勃地领着总理参观了卧室、厨房后说，最近几年退休工资长了4次，每月有１４００多元，生活很舒心。总理高兴地说，你们生活安置得好，我们就放心了！“不但要改变生态环境，还要让农民致富”天下黄河富宁夏。宁夏北部引黄灌区地势平坦，土壤肥沃，素有“塞上江南”的美誉。处于这一地区的贺兰县洪广镇是商品粮生产基地，村民们自发组织起专业合作社。１５日，温家宝来到这里，稻田一望无际，绿浪翻滚。他蹲在田埂上，与农民们谈起水稻种植、管理和营销的情况。专业合作社负责人桂怀军告诉总理，他们统一整地、统一供种、统一育秧、统一插秧、统一技术服务、统一收割、统一收购，每亩增加效益３００元以上。温家宝说，通过专业协作办了一家一户没法办的事情，这是农民致富的一条好路子。宁夏西海固地区缺水干旱，生态环境恶劣，历史上以“苦瘠甲天下”而闻名。温家宝十多年前曾到这里作过详细调研，他一直关心这个地区的发展。１６日一大早，温家宝来到了固原市彭阳县白阳镇考察大沟湾小流域综合治理。他盘山而上来到海拔１６００米的山顶。这里薄雾缭绕，层峦叠嶂、千沟万壑。经过当地干部群众坚持不懈的努力，综合治理区已经是“山顶林草戴帽子，山腰梯田系带子，山沟库坝穿靴子”。望着满山绿色，温家宝说，生态治理要有“一张蓝图绘到底”的决心，又要不断丰富新的内容。要实行山水草、林田路综合治理，一代接一代干下去，改变生态环境，最终让农民致富。随后，温家宝又来到了周沟村设施农业基地。村民们今年建成了移动塑料大棚１８００亩、日光温室６００亩，开辟了致富的新门路。温家宝考察了塑料大棚的建设情况，详细询问了蔬菜市场价格和销售情况，嘱咐当地负责同志，一定要解决好发展设施农业的先期投入和用水问题。处于高寒地区的西吉县，日照充沛，适宜种植土豆。在土豆繁育基地，温家宝详细了解从试管育种，到原原种、原种和一级种的繁育过程。在中国农业科学院帮助下，基地培育的脱毒土豆产量高、品质好。全县土豆种植面积１２３万亩，占耕地的一半。农民收入１/３来自土豆种植。土豆产业成为名副其实的支柱产业、致富产业。温家宝对科研人员说，“小土豆、大产业”。要继续加强科学研究，把土豆产业做得更大，多为农民致富做贡献。“党和政府决不会忘记你们”在宁夏50年的建设史上，有无数来自五湖四海的支援者。他们与宁夏人民并肩奋斗，把自己宝贵的青春献给了这片热土。１５日晚，温家宝来到银川市星光华住宅小区看望居民。总理的到来让李宁为一家喜出望外。李宁为拄着双拐把总理迎到沙发上坐下。他１岁半时患上小儿麻痹症，双腿行动不便。苦难磨砺意志，李宁为通过艰苦努力三次获得全国残疾人运动会游泳冠军，目前担任宁夏肢残人协会主席。他告诉总理，过几天，他将作为特邀嘉宾参加北京残奥会。李宁为的母亲是武术教练，自治区成立初期，就从天津来到这里，一干就是50年。如今已是年过花甲，子孙满堂。温家宝说，宁夏的发展，包括体育的发展也有你们的贡献。１６日下午，温家宝来到固原市第一中学家属院，看望退休教师隋秀花夫妇。这对夫妇１９５６年从上海来到固原支边。那时，他们是风华正茂的青年，在当地学校里教书。５２年过去了，如今已是桃李满天下，他们也成了白发苍苍的老人。隋秀花谈起50年的变化，用了“惊心动魄”四个字来形容。她说，刚来这里时，学校破烂不堪，教室都是“土台子、黑屋子”。如今，学校宽敞漂亮，远程教育让大山里的孩子也能享受到优质教育资源。感谢党和政府的好政策！温家宝对她说，我们要记住两句话：一是国家的未来在教育、在孩子。让孩子上得起学、上好学是社会发展的根本任务；二是社会公平首先是教育的公平。孩子们享有同等的教育机会，才能有光明的前途和希望。隋秀花拿出老照片，与总理一起回忆过去的历史。温家宝感慨地说，你们把一辈子都奉献给宁夏教育事业。宁夏回族自治区很快就要迎来５０周年大庆，在隆重纪念这个节日时，一定要感谢像你们这样来自全国各地无私援助宁夏的人们。宁夏人民不会忘记你们，党和政府不会忘记你们。隋秀花听后激动地说，对于当初的选择，我们无怨无悔！“回族、汉族群众都是弟兄”考察途中，温家宝还临时改变行程，驱车100多公里专门来到依山而建的西吉县万崖村七组，看望村里７０户回族群众。在村民的引领下，温家宝仔细地观看着村容村貌。看到不少村民盖起砖瓦房，院落里干净整洁，总理十分高兴。坐在村民黄生秀家的沙发上，温家宝把老人的孙子搂在怀里，像搂着自己的亲孙子一样。他认真地与黄生秀交谈着回族群众的生活习惯和各种礼仪，详细询问老人家的生活状况。黄生秀告诉总理，他家６口人种有２０多亩旱地、５亩水田，退耕还林３亩地种上杏树和桃树，儿子出去打工也有收入，家里日子好着呢！只是吃水困难，村前水库很早就干枯了，水井要打４００米深。听说总理来到了小山村，村民们纷纷走出家门拥到总理身边。温家宝亲热地向大家问好，并与他们聊起家常。谈起孩子们的教育问题，村民们向总理报喜：今年村里有一个孩子考上吉林医药大学，这是第一个大学生。温家宝说，今年有一个，明年就会有两个，以后会更多。祝贺你们！村民们高兴地笑了起来。村里有一个小学，回族和汉族的孩子们在一起读书。温家宝听后说，回族和汉族的孩子从小在一起成长，大家更好地团结，这样非常好！温家宝一再对大家说，我来一趟不容易，还有什么困难要解决吗？村民们客气地回答道，没有什么困难。温家宝用手指着对面干涸的水库说，我知道你们有一个困难，吃水困难。你们这里地多水少，今年还特别旱。请你们放心，政府会帮助大家解决的。望着村民们朴实的面庞，温家宝动情地说，我是专门来看望回族群众的。在场的有比我年长的，也有比我年轻的，咱们都是弟兄。话音刚落，响起了热烈的掌声。临别时，总理提议说，来，咱们合一张影吧！站在村里的高坡上，身后是绿油油的土豆地，总理和大家的脸上堆满了开心的笑容。咔嚓！随着照相机的声响，留下了总理和回族群众心心相通的美好瞬间。１７日上午，温家宝专程来到具有悠久历史的银川纳家户清真寺，看望宗教人士和回族群众，并和他们亲切交谈。（新华社银川8月17日电记者赵承王存理）', '杨洁篪会见日本外相高村正彦\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月18日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n新华社北京８月１７日电（记者常璐）外交部长杨洁篪１７日在钓鱼台国宾馆会见了来北京观看奥运会比赛的日本外相高村正彦。杨洁篪感谢日方对北京奥运会的大力支持，祝愿日本选手在比赛中再创佳绩。双方就中日关系及共同关心的问题交换了意见。', '广告\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月18日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n\n \n\n\n\r\n\t\t\t\t\t\t\t/*\tif(picResCount>0){\r\n\t\t\t\t\t\t\t\t\tdocument.getElementById("picres").style.display="block";\r\n\t\t\t\t\t\t\t\t\tdocument.write("
");\r\n\t\t\t\t\t\t\t\t}*/', '图片报道\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月18日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n\n 16日，在匈牙利首都布达佩斯，来自中国四川地震灾区的中学生跟随匈马戏团演员学习杂技技巧。应匈牙利政府的邀请，50名来自中国四川地震灾区的中学生8月4日抵达布达佩斯。他们目前在该市的奇莱贝尔茨休闲和青少年中心疗养。新华社记者杨永前摄', '乌表示将与西方国家进行导弹防御合作\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月18日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n新华社基辅８月１６日电（记者穆黎明）乌克兰外交部１６日发表声明称，乌愿意与西方国家进行导弹防御合作。声明说，鉴于俄罗斯今年２月已经退出与乌克兰签署的导弹袭击预警和太空监视系统政府间合作协议，乌总统尤先科日前签署命令废除该协议。声明强调，乌克兰废除该协议将为乌与欧洲国家及其他感兴趣的国家在导弹袭击预警和太空监视领域展开积极的合作打开大门。今年初，由于乌当局极力谋求加入北约“成员国行动计划”，俄罗斯决定退出与乌克兰签署的导弹袭击预警和太空监视系统协议，并决定不再租用乌克兰境内的两个导弹预警系统雷达站。', '南共体自由贸易区正式启动\n计划在２０１０年实现关税同盟\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月18日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n新华社约翰内斯堡８月１７日电（记者刘金海、梁尚刚）南部非洲发展共同体（南共体）自由贸易区１７日正式启动，正在此间参加南共体首脑会议的各国领导人出席了启动仪式。除安哥拉和刚果（金）外，共有１２个南共体成员国决定加入自由贸易区。不过，马拉维因在削减贸易壁垒方面未能达标，目前暂不能执行自由贸易区有关协定。南共体表示，马拉维可能在今年的财政预算案通过后达到相关市场开放条件。根据协议，８５％的商品在南共体自由贸易区内免除关税，纺织、化工和汽车制造等行业的相关产品将在２０１２年前实现零关税。稀有金属等战略性资源以及二手商品不适用零关税政策。南共体执行秘书长萨洛芒在启动仪式上说，自由贸易区的建成在吸引外资、促进成员国间贸易以及增加就业方面将发挥重要作用。萨洛芒还表示，南共体将积极帮助尚未开放市场的成员国早日加入自由贸易区。南共体是非洲大陆经济一体化发展水平较高的区域性组织，覆盖地区总人口达２.４７亿，国内生产总值之和超过４３００亿美元。在自由贸易区建成后，南共体计划在２０１０年实现关税同盟，２０１５年建立共同市场，２０１６年成立地区中央银行及实现货币联盟，２０１８年实行统一货币。', '中国驻纽约总领馆欢迎四川学子\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月18日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n据新华社纽约８月１６日电（记者吴志强）中国驻纽约总领馆１６日晚举行招待会，欢迎来自四川地震灾区、即将在纽约州立大学学习一年的１５０名高校学生。彭克玉总领事在致辞时表示，纽约州立大学的这一教育援助项目不仅将加强双方的教育交流与合作，更是巩固中美双边关系的一个重要步骤。纽约州立大学董事会主席卡尔·海登致辞并宣读了美国前第一夫人、纽约州联邦参议员希拉里·克林顿的贺信。', '公告\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月18日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n\n \n\n\n\r\n\t\t\t\t\t\t\t/*\tif(picResCount>0){\r\n\t\t\t\t\t\t\t\t\tdocument.getElementById("picres").style.display="block";\r\n\t\t\t\t\t\t\t\t\tdocument.write("
");\r\n\t\t\t\t\t\t\t\t}*/', '胡锦涛将访问韩国塔吉克斯坦土库曼斯坦并出席上海合作组织元首理事会第八次会议\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月19日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n新华社北京８月１８日电外交部发言人秦刚１８日宣布：应韩国总统李明博、塔吉克斯坦总统拉赫蒙、土库曼斯坦总统别尔德穆哈梅多夫邀请，国家主席胡锦涛将于８月２５日至３０日对上述三国进行国事访问，并出席于８月２８日在塔吉克斯坦首都杜尚别举行的上海合作组织元首理事会第八次会议。', '注重实效抓学习  着眼实践抓工作\n甘肃平凉走出西部欠发达地区科学发展新路子（围绕中心 服务大局·深入开展学习实践科学发展观活动试点工作）\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月19日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n新华社兰州８月１８日电甘肃省平凉市以“推进新跨越，建设新平凉，走出西部欠发达地区科学发展的新路子”为主线，精心谋划抓筹备、广泛动员抓发动、注重实效抓学习、落实责任抓督查、着眼实践抓工作，学习实践科学发展观活动试点工作顺利开展。活动伊始，平凉市就把重点放在提高党员干部对科学发展观的认识水平上，放在促进科学理论与平凉发展实践的有效结合上，组织开展了大学习大调研活动。参与试点的县处级以上党员领导干部采取记写调研日记、撰写调研报告的方式，与基层干部群众面对面座谈交流，征求对贯彻落实科学发展观的意见建议和迫切需要解决的突出问题。平凉市还采取个案剖析方式，由参与试点的主要负责同志每人选择一户企业、一个项目、一个产业或一个典型事例开展个案剖析，从大处着眼思考问题，从小处着手“解剖麻雀”，从理论与实践的结合上找准了贯彻落实科学发展观的抓手，实现了对科学发展观认识水平的升华。试点活动进入分析检查阶段之后，平凉市在认真召开领导班子专题民主生活会和党委（党组）扩大会的同时，进一步丰富活动载体，扎实开展了“五查”（查思维理念是否更新、工作思路是否清晰、落实措施是否得力、推行机制是否健全、工作成效是否明显）活动，共征求涉及经济社会发展、民生、党性党风党纪等方面的各类意见建议44637条，并精心起草了领导班子贯彻落实科学发展观分析报告。通过扎实深入的学习调研和分析检查，平凉市广大党员干部的观念得到了普遍更新，并确定了今后的科学发展思路，即：加快建设能源煤化工、绿色畜牧、优质果品和西部人文生态旅游四大基地，在统筹城乡发展、做强地方工业、提升城市品位、壮大第三产业、发展社会事业、构建和谐社会六个方面推进新跨越；正确处理“好”与“快”、“城”与“乡”、“远”与“近”、“增”与“减”、“内”与“外”的关系，大力实施项目带动、工业强市、强基固本、民生优先、开放开发战略，走全面发展、协调发展、持续发展、和谐发展、创新发展的路子。平凉市在用实际行动回答好中央提出的八个问题的同时，对于群众反映突出的问题，分层次制定了整改方案，全面推行了领导包案、“挂号”整改、落实“销号”、信息反馈和公示监督制度，使整改落实措施目标化、责任化。市四大班子领导全部深入一线现场办公，集中解决问题，措办惠民实事。为了让广大群众切实感受到试点活动带来的好处，平凉市在全市部署开展了以改善民生、新农村示范、生态文明建设三大工程和“科学发展示范点”创建、“百千万创业实践”、节能减排治污集中攻坚、矛盾纠纷集中排查、试点工作整体互动五项活动为主要内容的“破解难题、创新实践”攻坚行动。工业方面，市上经过多方衔接联络，与中国水利水电建设集团签署了总投资超过200亿元的华亭电厂、崇信电厂二期项目建设战略合作框架协议，全国500强企业中已有华能、雨润等5家企业落户平凉。在社会事业方面，以建设公共财政、民生财政为目标，市财政积极实施以压缩会议、招待、购置费，提高“三农”、教育、社保、医疗卫生支出预算为内容的“三压四提高”。新开工建设了一批学校、医院、文化站和城市公用设施，社会事业发展滞后、公共服务能力弱等问题开始得到解决。在改善民生方面，积极措办惠民实事，出台了增加农民收入的一系列政策措施，提高了城乡贫困人口低保标准，追加了廉租房建设面积，由政府出资购买公益性岗位500个，并建立困难家庭子女就学资助制度，民生问题得到较好解决。在节能减排和环境治理方面，采取果断措施，下决心关停了困扰多年的城区和近郊污染源太统水泥厂、138座石灰土立窑，对城区环境较差、污染较重的“一沟三河四区”进行了集中整治，并对14户重点企业建立了在线监控系统，污染之源重现蓝天碧水、青山绿地的美丽画卷。在学习实践科学发展观试点活动全面铺开的时候，发生了“5·12”汶川大地震，平凉也是甘肃受灾较重的地区之一。在突如其来的自然灾害面前，全市上下团结一心，众志成城，市委、市政府紧急启动应急预案，把试点工作激发出的热情转化为抗震救灾的自觉行动。目前，受灾倒塌的学校基本重建完毕，9月开学后即可投入使用，受灾群众入冬前都可搬进新居。坚持整体互动是平凉市试点活动中的特色做法。试点活动中，平凉市在市级媒体上分别开设了试点活动专题访谈和热线直播节目，市直部门“一把手”走进直播间讲问题，谈对策，接受群众的监督和评判。市委试点办在平凉门户网和平凉新闻网开设了“我为平凉科学发展献一策”专题论坛，引起了广大网民的热切关注，日点击量达到4000人（次）以上。平凉市财政局和省财政厅、国家财政部、参加试点的华亭县财政局积极上下互动，取得了很好的效果。在市直系统、部门（单位）开展了理论宣讲对谈，在网络、报纸、电视上举办了科学发展观知识竞赛，在参与试点单位的党员干部中进行了理论知识测试。组织开展县（区）评部门、客商评政府、群众评班子“三评”活动，最大限度地将社会各方的热情吸引到试点活动中来，推动了试点活动向纵深开展。', '南共体自由贸易区启动——\n揭开地区经济一体化新篇章\n\n 新华社记者  刘金海\u3000 谢美华《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月19日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n南部非洲发展共同体（南共体）自由贸易区１７日正式启动，正在约翰内斯堡参加南共体首脑会议的各国领导人出席了启动仪式。对于这个拥有１４个成员国、涵盖２．４７亿人口、国内生产总值超过４３００亿美元的区域性组织而言，南共体自由贸易区的建成在地区一体化进程中具有里程碑意义。可以说，它揭开了南部非洲地区经济一体化的新篇章。南共体自由贸易区脱胎于１９９６年签署的《南共体贸易议定书》，２０００年正式开始筹备。到了今年１月，除马拉维、安哥拉和刚果（金）三国外，南共体其他成员国均完成了建立自由贸易区的市场开放准备，历时整整８年。南共体自由贸易区建成后，南部非洲地区将形成广阔的统一市场，对地区经济会产生重大影响。它将大幅促进成员国间贸易，从而有效增加就业，推动经济发展。根据协议，８５％的商品在南共体自由贸易区内免征关税，纺织、化工和汽车制造等行业的相关产品将在２０１２年前实现零关税。稀有金属等战略性资源以及二手商品不适用零关税政策。此外，自由贸易区内推行标准化的通关程序，使用统一的通关文件。南共体各成员国还将建设更多的“一站式”边境口岸，以进一步简化通关过程，提高商品流通速度。数据显示，目前南共体成员国间贸易额还不到南共体总贸易额的1/4，而南共体各国的主要出口产品均为附加值极低的原材料。因此，南共体各国迫切希望自由贸易区能够进一步挖掘自身经济潜力。这也是与会各国首脑选择“经济增长、社会发展和财富创造”三个词汇来表述峰会主题的原因。由于各种原因，马拉维、安哥拉和刚果（金）暂不加入自由贸易区，这对于仅有１４个成员国的南共体来说，是个不小的缺憾。上述三国的“掉队”，意味着一块拥有７７００万人口的市场尚对其他成员国紧闭闸门。不过，马拉维、安哥拉和刚果（金）三国正在为尽早“入区”而积极努力。目前，安哥拉已经完成了加入自贸区的文件准备，待政府首肯后提交南共体秘书处审核，而马拉维也很可能在今年的财政预算案通过后达到加入自贸区的市场开放条件。在不远的将来，南共体自由贸易区将真正延伸至南部非洲各国，成为仅次于东南非共同市场的非洲第二大区域性经济体。对于未来的一体化道路，南共体有着宏伟的规划蓝图：２０１０年实现关税同盟、２０１５年建立共同市场、２０１６年成立地区中央银行及实现货币联盟、２０１８年实行统一货币。南共体表示，它将继续致力于在平等、互利和均衡的基础上建立开放型经济，打破关税壁垒，促进相互贸易和投资，实行人员、货物和劳务的自由往来，以求逐步统一关税和货币，最终实现地区经济一体化。（新华社约翰内斯堡８月１７日电）', '北京奥运：真诚细致服务媒体（同一个世界 同一个梦想）\n\n 本报记者  温  宪《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月19日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n北京奥运会开幕之前，一位韩国记者来到2008北京国际新闻中心，提出采访一名中国志愿者的申请。接待方马上安排并通知了申请者。但这位记者改提采访一名懂韩语的中国志愿者，接待方又立刻安排。接到通知后，该记者又改提采访一位中国籍朝鲜族志愿者，接待方再次做出安排后,这位记者最终改提采访一位韩国籍志愿者，接待方又马不停蹄进行了安排。几乎与此同时，德国《欧洲新闻图片报》记者迪亚戈也来到2008北京国际新闻中心，提出申请采访北京奥运会奖牌设计者。尽管奥运会大幕将启，诸般事宜千头万绪，接待方仍然千方百计进行安排。事后，迪亚戈高兴地说：“你们完美的服务使我实现了一次满意的采访活动。”一点一滴，点点滴滴，中国人民正在以博大的胸怀、感人的真诚善待来自世界各地的媒体，为举办一届有特色、高水平的奥运会做着实实在在的贡献。以开放真诚去践诺善待媒体是成功举办奥运会的必然要求，也是中国在申办奥运会时做出的郑重承诺，中国政府和人民已经并在继续真诚地实践着自己的承诺。北京奥运会期间，三倍于参赛运动员总数的各国记者云集北京。“百闻不如一见”，在这一重新认知中国的难得机遇面前，各国媒体突显其桥梁、纽带、扬声器乃至催化剂作用。在经过30年改革开放的伟大实践后，站在新的历史起点上的中国正沿着科学发展、以人为本的轨道继续前进，善待各国媒体便成为题中应有之义。善待媒体的郑重承诺和身体力行体现出中国政府和人民对进一步改革开放有着更为深刻的自觉，表现出了更有承受力与包容性的自信，昭示了更为坦荡从容的自强。为了便于北京奥运会及其筹备期间外国记者在中国境内依法采访报道，中国先后颁布了《北京奥运会及其筹备期间外国记者在华采访规定》和《北京奥运会及其筹备期间外国记者采访服务指南》，为各国媒体了解在华采访的相关问题提供了重要服务性信息。依法善待媒体是每位中国公民应尽的义务，也是一个不断改进的过程。任何一位不抱偏见的人士都会看到，中国政府和人民一直在努力依法行事，真诚善待各国媒体。本报记者曾目睹各国记者在北京孔庙参观时，美国国际公众广播电台记者突然提出就孔子思想对现代中国影响问题进行深入采访。接待方立即组织安排这一没有预约的采访。这位记者在采访中不仅涉及孔子，还提出所谓“西藏问题”，但接待方以诚相待，坦率交流。这位记者最终感叹道：“满意！感谢能够有这样一个采访机会。”北京奥运会前夕，有外国记者提出采访中国人民解放军。相关部门很快于8月1日组织了对北京军区装甲6师的现场采访，参加的境外记者多达100余名。在采访活动结束后，中国国防部紧接着在现场举行新闻发布会。这不仅是国防部历史上首次设在部队现场的新闻发布会，而且还对发布会进行网上直播。面对“中国军队将有多少人参与北京奥运会安保工作”等话题，中国军方发言人坦然作答。参与采访的各方记者对此给予高度评价。美联社一位记者说：“这是一次十分罕见的采访活动，通过这个活动展示了中国军队对外友好的形象。”以服务至上为理念善待媒体意味着提供全方位的优质服务。无论是在北京奥运会主新闻中心、国际广播中心、2008北京国际新闻中心，还是在北京奥运会媒体村，“服务至上”都成为相关运行团队的工作原则，个性化、人性化、国际化的高质量服务成为共同理念。首先是提供丰富多彩的新闻发布服务。2008北京国际新闻中心根据各国记者需求，计划在北京奥运会期间组织100多场新闻发布活动，并根据记者要求，不断调整新闻发布计划。至8月18日，2008北京国际新闻中心共举行了73场新闻发布活动。这些新闻发布会涉及面广，信息量大，其中既有与北京奥运会有关的话题，也有中国宏观经济的运行介绍，以及对温哥华2010冬奥会的详尽介绍。其次是组织富有特色的专题集体采访。从气候、环境到全民健身、国企改革，中国相关部门诸多权威人士先后与各国媒体面对面交流。除了“请进来”，各国媒体记者还积极“走出去”，实地采访食品监测中心、交通指挥中心等。在京津城际铁路正式开通前夕，各国记者便有机会乘坐体验。再次是满足个别采访需求。对于各国记者的个别采访申请，有关部门始终坚持“零拒绝”，即接到采访申请后，立刻联系，尽快安排，不厌其烦，无论联系结果如何，都力求在最快时间内件件有回音。2008北京国际新闻中心迄今已收到各国记者提出的个别采访申请400多件，落实率达到70%以上。北京奥运会三个新闻中心及媒体村内，都为各国记者提供了通畅、快捷、方便的通讯服务。各国记者可在每场新闻发布会进行期间，同步接收、编辑没有台标的电视与广播信号，并可在现场迅速发稿。从开创性的“一站式”服务，到专为穆斯林记者设立的清真餐厅，从新闻中心有问必答的咨询电话，到媒体村大学生志愿者笑脸组成的“微笑墙”，中国人民对世界各国媒体的善待得到了高度赞扬。日本《赤旗报》以整版篇幅报道以微笑感动国际媒体的年轻志愿者。有着4000万听众的哥伦比亚“蜗牛广播电台”还专门制作了介绍北京奥运新闻中心周到服务的直播节目。', '人大常委会召开第八次委员长会议\n吴邦国主持\u3000决定人大常委会第四次会议２５日举行\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月19日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n本报北京８月１８日电\u3000(记者毛磊)十一届全国人大常委会第八次委员长会议１８日上午在北京人民大会堂举行。吴邦国委员长主持会议。委员长会议决定，十一届全国人大常委会第四次会议８月２５日至２９日在北京举行，建议会议审议循环经济法草案、食品安全法草案、刑法修正案（七）草案、保险法修订草案、专利法修正案草案等法律案。根据委员长会议建议的议程，十一届全国人大常委会第四次会议还将审议国务院关于提请审议批准《万国邮政联盟组织法第七附加议定书》的议案、关于提请审议批准中国和纳米比亚关于刑事司法协助的条约的议案、关于提请审议批准中国政府和巴基斯坦政府关于刑事司法协助的协定的议案、关于提请审议批准中国和日本关于刑事司法协助的条约的议案。十一届全国人大常委会第四次会议还将审议国务院关于２００７年中央决算的报告，审查和批准２００７年中央决算；审议国务院关于２００７年度中央预算执行和其他财政收支的审计工作报告；审议国务院关于今年以来国民经济和社会发展计划执行情况的报告；审议国务院关于促进农民稳定增收情况的报告；审议全国人大常委会执法检查组关于检查未成年人保护法实施情况的报告；审议全国人大常委会代表资格审查委员会关于个别代表的代表资格的报告；审议有关任免案等。委员长会议听取了全国人大常委会副委员长兼秘书长李建国作的关于十一届全国人大常委会第四次会议议程草案和日程安排意见的汇报，听取了全国人大有关专门委员会、常委会有关工作委员会负责人关于十一届全国人大常委会第四次会议有关议程情况的汇报。全国人大常委会副委员长王兆国、路甬祥、乌云其木格、韩启德、华建敏、陈至立、周铁农、司马义·铁力瓦尔地、蒋树声、陈昌智、严隽琪、桑国卫出席会议。', '不负众望  不辱使命（抗震救灾百日聚焦）\n——四川在抗震救灾中加强党的建设纪实\n 本报记者  郑德刚《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月19日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n汶川特大地震发生后，在党中央的坚强领导下，在全国人民全力支援下，四川全省万众一心，众志成城，谱写了一首气壮山河的抗震救灾英雄史诗。全省260多万共产党员、14万基层党员干部和9000多名县级以上领导干部日夜奋战在第一线，用生命书写忠诚，以无畏践行誓言，在这场艰苦卓绝的斗争中经受了考验，得到了锻炼。哪里有受灾群众，哪里就有共产党员突如其来的特大地震，不仅给四川人民群众造成巨大的生命财产损失，也给基层组织和党员干部队伍造成空前灾难。据统计，四川省6个重灾区严重受损和部分受损的党组织接近1000个，遇难的基层党员、干部达1965人，重伤2124人，受损的基层党组织活动场所达到1.3万多个。在北川县，全县机关行政事业单位1/4的干部职工遇难或失踪，一些单位因为干部减员严重几乎无法运转；在青川县，全县基层党员干部遇难和重伤的达到700多人，完全遭到破坏或严重受损和部分受损的基层党组织达到153个。地震发生后，四川省委在第一时间向全省党员特别是党的干部发出号召，要求他们全力以赴投入抗震救灾战斗。四川省委组织部发出紧急通知，要求做到“哪里有受灾群众，哪里就有共产党员；哪里有抗震救灾任务，哪里就有党组织”。灾区幸存的全部党员领导干部和基层组织立即紧急动员起来，全省数以百万计的党员迅速组建起8万多支“党员抢险队”、“党员突击队”，在14万多名基层党员干部带领下连夜奔赴第一线，与灾区人民共渡难关。在安置受灾群众和灾后恢复重建阶段，全省120多万名党员又组成2万多支“党员服务队”，参与做好安置群众、民事调解、卫生防疫等工作，发挥了带头重建家园、恢复生产、承担重任、帮扶群众、维护稳定的“五带头”作用。四川省委书记刘奇葆满含深情地说：“抗震救灾的实践证明，我们的这支队伍确实是一支有战斗力的队伍，是一支有坚强意志的队伍，是一支有牺牲精神的队伍，是一支把人民群众的利益放到最高位置的队伍！”重灾区选拔，非灾区选派，一线考察识别针对大地震灾害造成重灾区领导“班子”严重缺额、干部队伍严重缺损的实际，四川省委采取“重灾区选拔，非灾区选派，一线考察识别”三项联动措施，快速调整充实灾区干部力量，为灾区各项工作有力有序有效推进提供坚强组织保证。地震发生后不到一周，四川省对因干部遇难或重伤造成的795个空缺职位全部调整补充到位，对857个部分受损、109个严重受损的基层党组织和政权组织全部完善或重建，在309个受灾群众集中安置点全部建立了临时党组织。为使灾区的领导力量更加充实，省委果断决定，在6个重灾市、州和88个重灾县、区分别增加两个领导职数，在1204个重灾乡镇分别增加2至3个领导职数。与此同时，省委在省直机关内迅速分别选派了19名处级以上年轻干部和100名抗震救灾和灾后重建急需紧缺的专业干部、专业技术人员到灾区挂职一年，并从省内13个非重灾市、州再选派100名专业人才到灾区开展突击援助服务。在中央组织部支持下，第九批“博士服务团”共15名从国家有关部委选派的灾区紧缺专业人才，组成3个“博士服务团”也迅速赶赴重灾区德阳、绵阳、广元等市挂职。同时，还从高校选调200名应届大学毕业生，充实到力量薄弱的灾区乡村帮助工作。四川省委明确提出，把抗震救灾和灾后重建一线作为考察干部、班子的主战场。各地组织部门迅速启动非常时期一线干部管理任用机制，在6个重灾市、州火线提拔县处级和乡科级干部236人，其中破格提拔23人。与此同时，四川还对67名有临阵退缩、失职渎职、擅离职守、工作不力等行为的干部进行了党纪政纪严肃处理。地震发生以来，四川省从各个渠道共选派720名干部到重灾区挂职，抽调3000多名各类干部到重灾区帮助工作，并从重灾区选派26名领导干部到日本进行灾后恢复重建专题培训，省委组织部也开始分期分批培训重灾区市、县两级领导干部，以提高各级干部推进灾后恢复重建的能力。目前，四川重灾区受损基层党组织和政权组织已全面完成重建。部门帮村，党员帮户，结对帮扶7月1日，四川省委隆重表彰了在抗震救灾中表现优异的100个先进基层党组织和150名优秀共产党员、20名优秀党员领导干部，并先后组建4个抗震救灾先进典型报告团分赴全省各地和省直单位举行报告会，全省有2500多万人收看收听了报告会实况。地震发生后不久，四川省委组织部受省委委托，立即由部领导带队分赴重灾区看望慰问一线党员干部和群众，全省各级党组织也迅速开展了大规模的走访慰问活动，看望慰问抗震救灾一线的党员干部。四川省委还责成有关部门制定了对重灾区县处级以上领导干部进行培训和心理调整的工作方案，逐步采取强制休假、以训代休等方式，安排长期奋战在一线的基层干部体检和休整、治疗，并进行精神抚慰和心理疏导。与此同时，各级党委和组织部门在灾区开展党内帮扶行动，深化“部门帮村、党员帮户”活动，结成了帮扶对子7500多个，启动了全省“万村党建富民、建设美好家园”行动，5万多名各级党员干部投入活动之中。据不完全统计，地震发生后到7月底，全省250多万名党员已交纳“特殊党费”2.7亿多元，向党组织递交入党申请的群众1.3万多人，各地在抗震救灾一线发展的新党员达到5000多人。', '叙黎迈出历史性一步（国际论坛）\n\n 杨  俊《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月19日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n黎巴嫩新任总统苏莱曼13日到访叙利亚，与叙利亚总统巴沙尔就两国建立大使级外交关系等问题达成一致。阿拉伯国家联盟秘书长穆萨旋即发表声明，称叙黎两国此项决定“是一个重大的历史性步骤”。国际社会也纷纷对此表示欢迎。叙黎两国关系可谓复杂而密切。叙黎在第一次世界大战后沦为法国委任统治地，上世纪４０年代先后宣布独立，但双方一直没有建交，原因是叙一直视黎为自己的属地，不承认其独立地位。１９７６年，经阿盟授权，叙以“阿拉伯威慑部队”名义派数万名士兵进驻黎巴嫩，对黎实施军事、政治等全面控制。叙利亚已故总统、现任总统巴沙尔的父亲阿萨德生前特别强调黎巴嫩和叙利亚之间的“特殊关系”，并指出“没有一个叙利亚政权或黎巴嫩政权能够忽视这些历史的、不可变更的关系”，叙黎是“一个国家、一个民族”。叙利亚的媒体及教科书也一直大力宣传“天然叙利亚”的概念。巴沙尔就职后，在总体上继承了其父的对黎政策，但也根据时局的发展做出一些调整。２００５年，黎前总理哈里里遇害身亡，巴沙尔迫于国际压力，宣布从黎撤军，结束了在黎长达２９年的军事存在。尽管政治关系紧张，在日常生活中，叙黎关系处于一种密切状态。由于黎巴嫩一直与以色列处于交战状态，叙利亚成为其唯一的陆上通路，而叙利亚的大批进出口货物也需经由黎巴嫩的海港转口，两国的陆路口岸经常是车满为患，人流涌动。叙黎民众之间通婚普遍，两国民众仅凭身份证即可在边境口岸办理出入境手续。叙黎关系问题看似孤立，其实与贯穿中东问题的主轴——阿以冲突息息相关。除了经济利益紧密关联之外，被占领土问题也是叙黎两国利益的交叉点。在埃及通过单方面与以色列媾和而收复了被占领土后，叙利亚的戈兰高地成为以色列所侵占的最为重要的一块阿拉伯国家领土。而隶属于戈兰高地的萨巴阿农场究竟是叙利亚领土还是黎巴嫩领土，叙黎双方仍存在分歧。这一块小小的土地将叙黎绑在了一起，叙利亚外长穆阿利姆14日表示，在当前以色列占领萨巴阿农场的情况下，叙黎无法勘定该块土地的边界，因此必须结束以色列的占领。这段话清楚地阐述了叙利亚的看法，那就是叙利亚必须要和黎巴嫩一起与以色列打交道，解决被占领土问题。此次叙黎两国元首的会晤具有相当深远的意义，双方除了决定建立大使级外交关系，还就恢复划界混合委员会的工作、启动黎叙失踪人员联合委员会、采取措施促进经贸往来和建立共同市场等问题达成了一致。这标志着两国将甩开历史包袱，开始建立正常化的国家关系，并推动双边关系稳定发展。当然，问题的解决不会一帆风顺。13日，黎北部城市的黎波里发生爆炸，包括10名军人在内的至少17人丧生。黎国民议会议长贝里认为，选择这个时机制造爆炸事件目的是为了阻碍黎叙关系正常化。尽管存在种种阻力和风险，但叙黎两国政治家迈出的这历史性的一步，将为中东地区的和平与稳定做出贡献。', '行百里者半九十（人民论坛）\n\n 马  利《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月19日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n慎终若始，则无败事。北京奥运赛程过半，来自五大洲的体育健儿挑战自身，超越梦想，向着更快、更高、更强冲击。“飞鱼”菲尔普斯狂揽8金，“飞人”博尔特9秒69掀起“鸟巢”旋风……奥运会开赛10天来，先后打破世界纪录41项次，43个代表团分享185枚金牌，72个代表团跻身奖牌榜。体育场馆里，电视屏幕前，互联网上，全球数十亿观众目击精彩绝伦的赛事，享受着奥林匹克的魅力。赛场外，北京奥运会的开幕式、奥运村、场馆、交通、志愿者的表现，赢得了运动员和各国来宾的高度称赞。近日，国际奥委会主席罗格盛赞中国在奥运会后勤保障、媒体服务等方面作出的努力，认为北京奥运第一周的组织工作非常出色。此前，国际奥委会官员吉尔伯特·费利连续用5个“满意”评价已经进行了1/3的北京奥运。是的，各国运动员完美呈现，中国各方完美呈现，赢得了世界喝彩！从运动员到观众，从承办方到国际奥委会，赛场内外，洋溢着友谊、团结、公平竞争的和谐氛围。甚至连少数习惯对中国挑刺的外国朋友，也开始赞扬北京奥运。对这一切，我们有理由感到欣慰。“行百里者半九十”，事情越接近成功，越要集中精力认真对待。在赛事过半的关键时刻，尤须牢记这句古语传递的坚韧与坚持。顽强拼搏，坚持到最后，是奥林匹克精神的体现，也是奥运参赛方应有的精神风貌。这方面，我们在赛场上有惊喜也有遗憾。佟文在最后15秒摔倒了对手，以一本拿到冠军；杜丽顶住压力，顽强射落金牌……相反，我们也有占优势情况下被“翻盘”的窘境。体育场上的激烈竞争生动而准确地诠释了“坚持到最后”的价值。至此，我国运动员在奥运赛场上已经拿到39块金牌、14块银牌、14块铜牌，暂居金牌榜榜首。这展示了我国竞技体育的发展和进步。奥运会已进入后半段，我们虽然不以奖牌论英雄，但仍要发扬顽强精神，拼到最后，搏到最后，赛出精神，赛出风貌。作为东道主，面对后半段赛程，我们要以坚韧、坚持的奥运精神来完成各项服务工作。截至目前，奥运会的安保、交通等各项服务有条不紊地按照计划进行。国际奥委会甚至取消了例行的协调会，这是对北京奥组委的信任，是对中国政府和民众的信任。越是顺利，我们越要谨慎；越是完美，我们越要冷静。面对良好的局面，在精神上不能松螺丝，而要拧螺丝，不能有丝毫的麻痹大意，不能有丝毫的放松懈怠。负责奥运服务的各个方面要慎始慎终，查漏补缺，尽最大努力，实现北京奥运“有特色、高水平”的庄严承诺。千万千万不要放松——力度不能减，标准不能降，劲头不能松。只要我们保持冷静、沉着的心态，把困难估计得足些，把问题考虑得更全面些，我们一定能像“飞人”博尔特跑百米一样，圆满顺利地完成举办奥运会这“行百里”之重任。', '保发展：平稳较快有信心\n——力保全年经济发展好势头述评之一\n 本报记者  龚  雯《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月19日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n世界聚焦北京奥运，世界瞩目中国经济。今年以来，中国经济快车奋力穿越重重艰险，一路平稳前行：上半年，我国GDP增长10.4%，增速领跑全球；7月份CPI上涨6.3%，连续3个月回落。外电评价：“在全球经济陷入滞胀困局的2008年，中国经济的‘高分’表现就像北京奥运会一样出色！”展望全年，人们关心：国民经济又好又快的发展势头能否继续保持？全年经济社会发展目标能否如期实现？困难不小：内外挑战仍严峻尽管中国经济“年中成绩单”可圈可点，但当前面临的国内外环境之复杂、不确定性之多、调控难度之大，多年来未曾有过。下半年，内外不利因素依然在集中释放，相互叠加：从外部看，国际经济环境愈趋严峻，美国次贷危机阴云不散，美元加速贬值，美、欧、日等经济纷纷走低，世界经济趋于下行，这对高度依赖外部经济的中国，意味着更多的“不确定”和“不稳定”。外需减弱、全球通胀加剧、新贸易保护主义抬头，对国内物价、出口、就业和宏观经济的不利影响在下半年进一步显露。从国内看，经济运行中仍存在一些突出问题：物价上涨压力加大，治理通胀任务艰巨；种粮比较效益下降，影响农民种粮积极性，制约农业稳定发展的因素仍较多；能源资源矛盾依旧凸显，煤电油等基础原材料产品供应紧张；外贸出口增幅出现加入世贸7年来首次下滑，部分出口导向型、劳动密集型行业和企业生产经营困难，直接影响到就业。权威机构预测，下半年到明年上半年可能是全球经济最困难的时期。能否妥善应对外险内压？中国经济仍面临重大考验。势头良好：坚定信心抓机遇挑战前所未有，但机遇也前所未有。正视困难，增强风险意识和忧患意识，更要看到下半年经济社会发展的诸多“利好”，坚定必胜信心。目前，国民经济基本面未变，并继续朝着宏观调控的预期目标发展，增长的活力和动力十分强劲。年初以来，在党中央、国务院的坚强领导下，各地、各部门深入贯彻落实科学发展观，一手抓抗震救灾工作，一手抓经济社会发展，宏观调控成果显著。在各项强农惠农政策的有力支持下，我国夏粮连续5年增产；财政收入持续增长，为民生、环境、农业、科技等项重点支出提供了坚实保障；规模以上工业企业利润稳步增加；深化改革取得新进展；保障市场供应和改善民生成效明显，这些都为我国实现全年经济社会发展目标打牢了基石。更为可喜的是，在这一轮调控中，我国经济发展的协调性增强，从需求结构看，前7月投资、消费、出口“三驾马车”增长相对均衡，特别是内需对GDP的贡献率明显高于往年，社会消费品零售总额增幅为12年来最高，过度依靠投资和出口拉动作用的格局在改变。发展质量和效益提升，节能减排积极推进，单位GDP能耗继续下降，高新技术制造业增速进一步加快。沿海大量投资向中西部转移，两个“三角洲”结构升级提速，重要产业生产集中度提高……科学发展理念在大江南北更多地转化为自觉行动。不止如此，面对外部环境趋紧和成本上升，广大企业主动转型，争相优化产品结构，“靠科技创新赢得尊严”，“创自主品牌扩大出口”。富有远见的企业家们不等不靠不躲避，努力转“危”为“机”，在产业升级中各自使劲，加快发展。一大批企业竞争力日益提高，市场适应力更强。微观的积极变化，掀开了结构调整的崭新一页，是确保全年“又好又快”发展的一大动力源泉。我国正处于城镇化、工业化加快发展时期，给经济增长提供了持久动力。我国劳动力和资金供给总体充裕，储蓄率较高；国内市场广阔，发展潜力大，回旋余地大。宏观调控能力在实践中也不断提升。中国经济发展的实践证明，不论是今年还是未来，我们完全有条件、有底气应对发展中的各种挑战。前路崎峻，但前景光明！“一保一控”：稳定政策促发展发展是硬道理，发展要又好又快。进入下半年，宏观调控的首要任务由“防止经济由偏快转为过热、防止价格由结构性上涨演变为明显通货膨胀”，调整为“保持经济平稳较快发展，控制物价过快上涨”。从“两防”到“一保一控”，是中央总揽全局、审时度势作出的果断决策，为做好下半年经济工作指明了方向。中央明确提出，下半年要保持宏观政策的连续性和稳定性，着力解决经济运行中的突出矛盾和问题，增强宏观调控的预见性、针对性和灵活性，把握好调控的重点、节奏、力度。人们注意到，政策面更加注重区别对待、有保有压，更加注重统筹兼顾、突出重点，体现了加强和改善宏观调控的题中应有之义，有利于创造一个良好、透明的政策环境。确保全年经济平稳较快发展，要在优化结构的前提下，保持合理投资规模，继续增强消费对经济增长的拉动作用，加强煤电油运综合协调，着力抑制物价过快上涨，毫不放松农业生产，促进对外经济平稳发展，加强财政和金融调控，继续推进节能减排和结构调整。对不同地区、不同领域、不同行业的特殊困难要因症施策，适时调控，增强企业竞争力，使微观经济更具活力。近日，国家调高部分纺织品、服装出口退税，增加商业银行信贷额度……这些适时微调的政策让人们增添了信心。苏、浙、沪等地也因症施策，出台一系列新举措，完善体制机制，强化财政、金融手段，加大扶持力度，实实在在地帮助中小企业渡难关，让企业真正按照市场信号自我调整。同时，价格、金融等重点环节和关键领域的改革也向纵深推进，有利于使微观基础更牢固，使宏观政策更有效。“沧海横流，方显英雄本色”。下半年只要我们坚持以科学发展观为指导，以统筹国内国际两个大局的宽广视野，处理好改革、发展、稳定的关系，处理好保增长与治通胀的关系，坚决落实中央对经济工作的各项部署，勇于克服困难、应对挑战，就一定能够保持又好又快的发展势头，中国经济必将在新的高点再续辉煌。', '奥运不会成为中国经济发展的分水岭\n奥运会带来的经济和投资增量在总量中比重很小\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月19日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报北京8月18日电（记者王炜）举办一届有特色、高水平的奥运会，是中国对世界的郑重承诺，也是推动中国经济发展的重要机遇。承办奥运会带来的基础设施投资增长、国内外游客的巨大消费需求以及投资者看好中国经济的心理预期，对中国经济持续较快发展产生了积极的推动作用。自2001年北京申奥成功7年来，我国国内生产总值年均增长10.5%。经济增长持续时间之长、运行之平稳，都是改革开放以来前所未有的。奥运会有力促进了中国进一步深化开放和走向世界，推动中国经济在更广更深层次上融入世界。这是记者从北京国际新闻中心新闻发布会上获悉的。2008年是北京奥运会举办之年，也是中国经济发展进入新一轮周期性调整之年。进入后奥运时期，上述因奥运带动的经济发展利好因素会减弱甚至在短期内消失，中国经济是否会走“下坡路”？国家发改委宏观经济研究院副院长王一鸣认为，城市化、基础设施建设投资规模巨大、居民消费结构升级、劳动生产率提高以及积极主动参与经济全球化，是过去几年支撑我国经济发展的基本动力，这些基本动力不会因为奥运会结束而发生变化，“后奥运效应”不会影响中国经济发展的基本面。同时，中国目前已发展成为世界第四大经济体。奥运对北京经济增长贡献明显，但北京市经济总量仅占全国的3.6%。奥运会场馆建设和基础设施投资约3000亿元，按奥运投入期4年分摊，平均每年750亿元，仅占我国过去4年当年全社会固定资产投资的0.55%—1.06%。奥运会带来的经济和投资增量在中国经济和投资总量中的比重很小，奥运不会成为中国经济发展的分水岭。如何积极放大奥运会对经济发展的正面影响？王一鸣建议，一是要有效发挥奥运场馆和关联基础设施的作用，降低体育场馆利用不足带来的资源闲置和浪费，进一步推进城市轨道交通等基础设施建设，提高网络化程度，为提升百姓生活品质服务。二是要积极推广“绿色奥运、科技奥运、人文奥运”理念，加大环保和生态建设投入，推动科技进步和创新，促进经济发展方式转变。三是要充分利用奥运会对现代服务业的带动效应，引导金融保险、商务服务、现代流通、信息传输、房地产、旅游会展和文化体育等服务业发展，推动产业结构调整升级。四是要积极扩展奥运主办和协办城市的辐射带动效应，推动区域经济发展。五是要充分发挥举办奥运会带来的精神财富和品牌效应，进一步挖掘中国文化底蕴，丰富城市人文内涵，提升城市品牌价值，提升我国的国际形象。', '外交部发言人：\n希望巴基斯坦保持政治稳定和经济发展\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月19日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n新华社北京8月18日电外交部发言人秦刚18日就巴基斯坦局势答记者问时表示，希望巴基斯坦保持政治稳定和经济发展，并积极评价穆沙拉夫总统在任期间为推动中巴关系发展发挥的作用。有记者问：8月18日，巴基斯坦总统穆沙拉夫宣布辞去总统职务，请问中方对此有何评论？如何评价穆沙拉夫总统为推动中巴关系发展所作的努力？秦刚说，上述事态变化是巴基斯坦内政。作为友好邻邦，中方真诚希望巴基斯坦保持政治稳定和经济发展。穆沙拉夫总统在任期间，为推动中巴关系发展发挥了重要作用，中方对此予以积极评价。我们希望并相信，在中巴双方的共同努力下，两国友好合作关系将继续向前发展。', '数位国际贵宾抵京参加奥运会相关活动\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月19日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n新华社北京８月１８日电\u3000（记者孙奕）１８日１２时许，立陶宛总理格迪米纳斯·基尔基拉斯乘机抵达北京首都国际机场，前来参加北京奥运会相关活动。据悉，他将在京观看男子篮球比赛等多场奥运会赛事，并预计将出席奥运会闭幕式。立陶宛男子篮球队在本届奥运会中表现出色，目前已取得小组赛多场连胜的成绩。１７日以来抵京参加奥运会相关活动的国际贵宾还包括比利时首相伊夫·莱特姆、芬兰总统塔里娅·哈洛宁、爱沙尼亚总理安德鲁斯·安西普。', '吴邦国会见外国客人\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月19日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n新华社北京8月18日电\u3000（记者李诗佳）全国人大常委会委员长吴邦国18日在人民大会堂分别会见了前来观摩北京奥运会的一些外国客人。在会见黑山议会议长克里沃卡皮奇时，吴邦国说，我们一贯主张国家不分大小、贫富、强弱都是国际社会的平等一员。中方高度重视同黑山发展长期、稳定、全面的友好合作关系，愿与黑山一道努力，加强包括立法机构在内的各方面的友好交往，扩大经贸等领域的务实合作，促进共同发展。克里沃卡皮奇表示，黑山议会愿加强与中国全国人大的交往与合作，为两国关系发展注入新的动力。他重申，黑山将始终坚定奉行一个中国政策。在会见阿尔及利亚国民议会议长齐阿里时，吴邦国说，成功举办北京奥运会是中国人民的百年企盼。现在奥运会赛程过半，赛事进展顺利，来自204个国家和地区的1万多名运动员在竞技场上奋勇拼搏，不断创造佳绩，充分体现了“同一个世界，同一个梦想”的理念。我们将继续履行对国际社会的郑重承诺，一定能把北京奥运会办成一届有特色、高水平的体育盛会。他表示，中方愿以中阿建交50周年为契机，促进两国政治友好，深化互利合作，推动中阿战略合作关系不断向前发展。齐阿里说，两天来我到了不少场馆，北京奥运会的良好组织和周到服务给我留下深刻印象，这也再次向全世界展示了中国改革开放的崭新风貌。阿议会愿加强同中国全国人大的友好交往，促进各领域的务实合作。在会见日本众议院议长河野洋平时，吴邦国说，胡锦涛主席5月对日本进行了成功的“暖春之旅”，全面规划了两国关系未来的发展，开创了中日战略互惠关系新局面。中日关系已经站在新的历史起点上，面临向更广阔空间发展的重要机遇。中国全国人大愿与日本众议院进一步加强合作，充分发挥双方定期交流机制的作用，全面落实两国领导人达成的共识，推动中日战略互惠关系取得新发展。他还感谢日本政府、国会和人民对北京奥运会的支持，对日本国会成立由各党派议员组成的“支持北京奥运议员联盟”表示赞赏，并祝愿日本运动员取得优异成绩。河野洋平表示，日本各界都十分关心和支持北京奥运会。日本众议院愿为增进日中人民的友好感情、促进两国关系全面发展发挥更加积极的作用。全国人大常委会副委员长兼秘书长李建国会见时在座。', '回良玉会见法国农业部长\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月19日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n据新华社北京８月１８日电（记者林立平）国务院副总理回良玉１７日在北京会见了法国农业部长米歇尔·巴尼耶。', '骑牛赛跑（图片新闻）\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月19日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n\n 8月17日，选手们参加在德国南部一个小镇举办的骑牛赛跑比赛。今年是当地举办的第四届骑牛赛跑比赛，吸引了大批观众前来参观。新华社/法新', '北京奥运，我快乐\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月19日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n\n 来自西班牙的游客在拍照留影。 球迷们在为北京奥运会加油。8月18日，在北京奥运会朝阳公园的沙滩排球赛场外，各国观众在感受运动员的拼搏精神时，也在感受着奥运带来的快乐。本报记者李维娜摄', '贾庆林会见韩国客人\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月19日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n新华社北京８月１８日电（记者荣燕）中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林１８日在人民大会堂会见了由国会副议长文喜相率领的韩国超党派国会议员代表团。贾庆林对韩国运动员在北京奥运会上取得的优异成绩表示祝贺。他指出，当前中韩关系发展势头喜人。胡锦涛主席即将对韩国进行的国事访问，将有力地推动中韩关系迈向新的更高阶段。贾庆林说，党际交往在促进两国友好合作中发挥着十分重要的作用，中国共产党愿与韩各政党不断深化交流内涵，增进相互信任，扩大友好合作，共同为推动中韩战略合作伙伴关系继续向前发展作出新的贡献。文喜相说，韩国朝野各党、政府和人民热切期待着胡锦涛主席对韩国的访问。北京奥运会的成功举行给包括韩国人民在内的世界各国人民带来了无尽的喜悦。', '梁光烈会见保加利亚国防部长\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月19日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n据新华社北京8月18日电（记者林立平）国务委员兼国防部长梁光烈18日下午在八一大楼会见了来华观摩北京奥运会的保加利亚国防部长尼古拉·佐内夫。', '巴基斯坦\u3000总统辞去职务\n\n 本报驻巴基斯坦记者  孟祥麟《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月19日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n“为了国家和民族的利益，我决定辞去总统职务……”8月18日下午，巴基斯坦总统穆沙拉夫在伊斯兰堡总统府向全体国民发表电视讲话，宣布辞去总统职务。穆沙拉夫含泪表示：“我爱巴基斯坦，希望政府能够带领国家走出困境”。自本月7日起闹得沸沸扬扬的弹劾危机终于以穆沙拉夫的辞职宣告结束。穆沙拉夫在电视讲话中回顾了执政9年来巴基斯坦经济发展所取得的成就，并表示：“我和上届政府因为国家经济发展的现状而受到指责，这是不公正的。截止到7个月前，国家的经济状况一直走在正常的轨道上。”谈到弹劾问题时，穆沙拉夫表示：“执政联盟针对我的指控是毫无根据的。弹劾总统完全是部分人出于私心而提出的，这使得巴基斯坦笼罩在动荡的气氛当中。尽管他们列不出我任何罪状，但是弹劾将影响到整个国家。过去的几天，我一直在思考这个问题，不管弹劾结果如何，巴基斯坦都会为此受损。巴基斯坦是我的最爱，我的一切，我愿意为这个国家付出我的生命。我觉得我应该做点什么，帮助国家走向稳定，因此我决定辞职。我相信，巴基斯坦人民有能力应对目前的困境，希望政府忘记过去，放眼未来，着眼于解决巴基斯坦目前所面临的各种现实问题。”巴基斯坦各政党１８日积极评价穆沙拉夫辞职的决定，称这一决定符合巴基斯坦的国家利益。人民党联合主席扎尔达里表示，穆沙拉夫的辞职是人民的胜利，将巩固巴基斯坦的民主。穆斯林联盟（谢里夫派）领导人纳瓦兹·谢里夫则称其为“民主的胜利”。前执政党穆斯林联盟（领袖派）主席舒贾特表示，穆沙拉夫是为了避免政治对抗，出于国家利益而辞职的。渣打银行的经济学家萨义姆·阿里表示：“我们一直关注这场危机。现在，危机终于得以解决。执政联盟未来能否共同解决余下的问题，仍然有待观察。希望市场能够在今后保持稳定和强势。”政局动荡严重影响到了巴基斯坦社会的方方面面，不仅经济发展受到影响，民众的生活水平也出现了持续的下降。自今年2月以来，巴基斯坦的物价飞速上涨，通货膨胀率也不断攀升。根据巴联邦统计局发布的数据显示，6月份的通胀率增长了21.53%。一家证券公司的经理阿萨德·伊克巴尔表示：“政治动荡将结束，政府有可能集中精力进行经济建设。从经济角度来讲，人们会等待他们的表现。”（本报伊斯兰堡8月18日电）', '今日赛事播报预告\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月19日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n中央人民广播电台中国之声（按时间、播出内容排列）10：00\u3000直播女子沙滩排球半决赛：田佳/王洁—张希/薛晨14：30\u3000直播女篮1/4决赛：中国—白俄罗斯18：00\u3000直播男子单、双杠决赛和女子平衡木决赛19：16\u3000直播拳击比赛：男子轻重量级1/4决赛20：00\u3000直播女排1/4决赛：中国—俄罗斯20：30\u3000直播男子３米跳板决赛21：00\u3000直播男足半决赛：阿根廷—巴西21：05\u3000直播男子１１０米栏第二轮中国之声播出频率：\u3000调频：北京FM106.1上海：FM99.0广州：FM89.3中波：AM639详细赛事直播安排和各地播出调频请登陆中国广播网（www.cnr.cn）。中央电视台（以频道播出为准）ＣＣＴＶ１１０：００\u3000直播：女排１/４决赛：古巴—塞尔维亚１３：００\u3000直播：女子水球５—６名决赛：中国—意大利１６：４５\u3000直播：女篮１/４决赛：澳大利亚—捷克１９：４０\u3000直播：田径决赛２０：２５\u3000直播：男子蹦床决赛２０：４５\u3000直播：田径决赛２３：１５《全景奥运》ＣＣＴＶ２１０：００直播：女排１/４决赛：古巴—塞尔维亚１５：００直播：花样游泳预赛双人自由自选１８：００直播：女子手球１/４决赛：中国—韩国２０：３０直播：男子３米跳板决赛２２：１５直播：女排１/４决赛：美国—意大利ＣＣＴＶ５９：００直播：女子沙滩排球半决赛：巴西—美国１０：００直播：女子沙滩排球半决赛：\u3000（田佳/王洁—张希/薛晨）１２：００直播：女排１/４决赛：日本—巴西１４：３０直播：女篮１/４决赛：中国—白俄罗斯１８：００直播：体操单项决赛２０：０５\u3000直播：女排１/４决赛：中国—俄罗斯２２：３０《荣誉殿堂》ＣＣＴＶ７１１：００\u3000录像：女子蹦床决赛１３：０７\u3000录像：男篮：中国—希腊１５：４５\u3000录像：女足半决赛：巴西—德国１９：１５\u3000录像：乒乓球男团决赛２０：４５\u3000录像：女篮：中国—白俄罗斯２２：４５\u3000录像：１９日体操单项决赛ＣＣＴＶ１２１０：００直播：男子铁人三项决赛１６：００直播：摔跤男子自由式５５、６０公斤级１９：００直播：男子举重１０５公斤以上级决赛２１：００直播：男足半决赛：巴西—阿根廷ＣＣＴＶ高清９：００直播：女子沙滩排球半决赛：巴西—美国１０：００直播：女子沙滩排球半决赛：\u3000（田佳/王洁—张希/薛晨）１２：００直播：女排１/４决赛：日本—巴西１４：３０直播：女篮１/４决赛：中国—白俄罗斯１６：４５直播：女篮１/４决赛：澳大利亚—捷克１８：００直播：体操单项决赛２０：２５直播：男子蹦床决赛２０：４５直播：田径决赛（新华社北京８月１８日电）', '习近平致电慰问我受伤运动员刘翔\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月19日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n新华社北京8月18日电中共中央政治局常委、国家副主席习近平18日中午获悉刘翔因伤病退出北京奥运会110米栏预赛的消息后，立即致电国家体育总局，请转告对刘翔和孙海平教练的亲切慰问和热情鼓励。习近平在慰问电中说，中央领导同志对刘翔的伤病很关心，希望刘翔能够及时治疗，早日康复。习近平说，刘翔因伤病退出比赛，大家都会理解，希望他放下包袱，安心养伤，伤病痊愈后，要继续刻苦训练，增强斗志，为祖国争取更大的荣誉。当国家体育总局负责同志把习近平的慰问电转告给刘翔和孙海平后，师徒二人十分感动，一再表示感谢中央领导同志的关怀和鼓励，决心积极治疗，争取早日重返赛场。', '戴秉国会见俄罗斯客人\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月19日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n据新华社北京８月１８日电（记者熊争艳）国务委员戴秉国１８日会见了来华观摩奥运会的俄罗斯联邦安全会议秘书帕特鲁舍夫。', '尼泊尔\u3000新总理宣誓就职\n\n 本报驻印度记者  任  彦《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月19日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n尼泊尔共产党（毛主义）主席普拉昌达18日下午在首都加德满都总统府宣誓就任尼泊尔联邦民主共和国首任总理。就职仪式由尼泊尔联邦民主共和国总统拉姆·亚达夫主持。按计划，尼泊尔新的共和政权在5月份制宪会议诞生不久就应该建立，但由于各党在权力分配等问题上无法达成一致而难以成形。为了尽快走出僵局，尼总统亚达夫7月29日发表公报，要求尼泊尔共产党（毛主义）在7日内促成有关政党达成共识，组建新政府。由于分歧依旧难以弥合，尼泊尔共产党（毛主义）在限期内没有实现目标。亚达夫8月10日致信制宪会议，要求制宪会议通过选举产生总理。普拉昌达在15日举行的总理选举中以压倒性优势获得胜利，当选尼泊尔联邦民主共和国首任总理。普拉昌达出任总理离不开第三大党尼泊尔共产党（联合马列）和第四大党“马迪西人民权利论坛”的支持。这三个政党以及另外16个小党派组成执政联盟，尼泊尔大会党则成为最大的反对党。18日上午，执政联盟三大党领袖签署《共同最低纲领》，作为执政联盟的行为准则和奋斗目标。根据这份5页的纲领性文件，该执政联盟制定了6大优先考虑的施政目标，按其重要性依次为：尽快制定新宪法、早日完成和平进程、重建国家、及时援助战后地区人民、将尼泊尔共产党（毛主义）的武装力量整合成为尼泊尔政府军的一部分和落实过去的协议。18日，执政联盟就新政府权力分配也达成最后协议。根据协议，尼泊尔共产党（毛主义）拥有内阁9个部长席位，其中包括国防部长和财政部长两个最为重要的职位，尼泊尔共产党（联合马列）拥有内阁6个部长席位，其中包括内政部长、外交部长等，“马迪西人民权利论坛”拥有内阁4个部长席位。内阁成员当天也宣誓就职。普拉昌达当选总理受到国际社会的祝贺。联合国秘书长潘基文在选举结束后随即发表声明，祝贺普拉昌达当选尼泊尔联邦民主共和国首任总理。潘基文呼吁尼泊尔各党派与新政府合作，继续推进和平进程。印度总理辛格也向普拉昌达发去贺电。其他一些国家也陆续祝贺普拉昌达当选。对于普拉昌达出任总理，尼泊尔人民大多表示支持。他们说，这是人民的选择，普拉昌达将带领尼泊尔人民走向繁荣和富强。普拉昌达多次表示，他将领导尼泊尔进入一个崭新的时代，给尼泊尔以和平与繁荣。（本报新德里8月18日电）', '奥运奖牌榜\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月19日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n\n \n\n\n\r\n\t\t\t\t\t\t\t/*\tif(picResCount>0){\r\n\t\t\t\t\t\t\t\t\tdocument.getElementById("picres").style.display="block";\r\n\t\t\t\t\t\t\t\t\tdocument.write("
");\r\n\t\t\t\t\t\t\t\t}*/', '奥运会第十天\n鸟巢又见世界纪录\u3000中国男排跻身八强（奥运进行时）\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月19日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n\n 8月18日，中国男子乒乓球队在决赛中以3∶0取胜劲敌德国队，夺得奥运会首枚男子团体金牌。本报记者  李  舸摄本报北京8月18日电（记者刘小明、贺林平）北京奥运会开赛进入第十天，又有3项世界纪录被打破，18枚金牌被10个代表团分享。中国健儿再夺4金，金牌总数达到39枚。雅典奥运会冠亚军刘翔和特拉梅尔，因伤退出男子110米栏比赛，备受关注。在体操赛场上，中国选手陈一冰、杨威分获男子吊环冠亚军，小将何可欣夺得女子高低杠桂冠。在女子蹦床决赛中，小将何雯娜为中国夺得首枚奥运会蹦床金牌。在乒乓球男子团体决赛中，中国队3∶0战胜德国队，为乒乓球团体赛画上圆满句号。“鸟巢”今天诞生了6枚田径金牌。俄罗斯“撑杆跳女皇”伊辛巴耶娃成功跃过5米05的横杆，第二十四次打破世界纪录并成功卫冕奥运冠军；美国选手特拉夫顿凭借决赛第一掷64米74的成绩，获得女子铁饼冠军；男子400米栏决赛中，美国选手泰勒和队友包揽了全部奖牌；巴拿马选手阿兰达夺得男子跳远冠军，这是巴拿马1928年参加奥运会以来获得的首枚金牌；女子800米和男子3000米障碍赛的金牌，分别被肯尼亚选手帕梅拉—杰利莫和布里明·基普鲁托获得。在女子铁人三项赛中，澳大利亚选手埃玛·斯诺西尔夺得冠军；在自行车男子4公里团体追逐赛中，英国队打破世界纪录并夺冠；在马术场地障碍团体赛中，美国队通过加时赛获得金牌。帆船男子和女子470级双人艇冠军，都被澳大利亚队获得；莱谢克·布拉尼克为波兰队夺得男子跳马金牌；白俄罗斯选手安德烈·阿拉姆诺夫以抓举、挺举、总成绩均破世界纪录的成绩，勇夺男子举重105公斤级冠军；荷兰选手玛丽亚娜·福斯获得场地自行车女子记分赛冠军。几项球类项目的小组赛今天结束，结果引人关注。中国女篮击败捷克队，以小组第二的成绩挺进八强；中国女曲以2∶2的成绩战平澳大利亚队，历史上第二次进入奥运会四强；中国男篮在小组赛最后一战中不敌希腊队，以B组第四名出线，将在1/4决赛中迎战A组排名第一的立陶宛队；中国男排虽然负于劲旅意大利队，但首次成为奥运会八强之一，实现了历史性突破。奥运会后半程，随着许多项目相继进入淘汰赛和争冠赛，以及花样游泳、跆拳道、现代五项等项目的开赛，比赛依然精彩不减，看点多多。团体双金在手的中国乒乓球国手接下来将向单打冠军的目标发起冲击；中国选手何冲、秦凯双双进入跳水男子3米跳板半决赛；虽然没有了刘翔和特拉梅尔，但云集世界纪录保持者古巴选手罗伯斯和法国名将杜库雷等高手的男子110米栏角逐依然激烈。', '王家瑞会见韩国客人\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月19日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n新华社北京８月１８日电中联部部长王家瑞１８日在北京会见了由国会副议长文喜相率领的韩国超党派国会议员代表团。', '俄罗斯开始从南奥塞梯冲突地区撤军\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月19日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n据新华社莫斯科８月１８日电（记者刘洋）据俄新社报道，俄军一车队１８日离开南奥塞梯首府茨欣瓦利市返回俄境内，标志着俄罗斯开始从南奥塞梯冲突地区撤军。报道说，自本月８日进入南奥塞梯增援俄维和部队的俄第５８集团军１８日开始执行俄总统梅德韦杰夫下达的撤军命令。由５辆至１０辆军车组成的一支车队当天从茨欣瓦利市撤到俄北奥塞梯共和国首府弗拉季高加索。载有人道主义救援物资、建筑材料及燃料油的车队继续从俄境内驶往茨欣瓦利市。', '广告\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月19日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n\n \n\n\n\r\n\t\t\t\t\t\t\t/*\tif(picResCount>0){\r\n\t\t\t\t\t\t\t\t\tdocument.getElementById("picres").style.display="block";\r\n\t\t\t\t\t\t\t\t\tdocument.write("
");\r\n\t\t\t\t\t\t\t\t}*/', '突破——\n小将何雯娜“蹦”出金牌(奥运之星)\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月19日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n\n 何雯娜在夺冠后高举五星红旗庆祝。（相关报道见第十版）新华社记者  程  敏摄“我毕竟是新人，没有压力，只要战胜自己就行了。”——蹦床冠军何雯娜赛后说。在8月18日的女子蹦床决赛中，这位19岁小将为中国队赢得首枚奥运蹦床金牌。', '中宣部、广电总局等召开座谈会\n影视动画产业共商发展大计\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月19日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报北京8月18日电（记者张贺）中宣部、国家广电总局今天在京联合召开影视动画创作生产座谈会，总结经验、分析形势，共商推动我国影视动画产业又好又快发展的政策措施。2007年我国共制作完成动画电影6部、国产动画片186部101614分钟，出口电视动画片30部2244集，均比2006年有大幅增加。一批富有艺术感染力的影视动画作品受到广大观众喜爱，产生良好效益。但与此同时，我国影视动画发展水平还不高，优秀作品还不多，与人民群众的多样化需求还不相适应，与文化大发展大繁荣的整体态势、与世界文化创意产业竞争激烈的局面不相适应。与会代表认为，要以文化创意为突破口，站在弘扬优秀民族文化的高度，对我国文化资源进行深加工、精加工，整合中国元素、挖掘中国特色，不断提高影视动画创新能力。要以满足人们多方面、多层次、多样化的精神文化需求为目标，把握动画艺术规律，提高艺术质量，注重寓教于乐，不断增强国产影视动画的感染力。中宣部副部长欧阳坚、广电总局副局长胡占凡与会发表了讲话。', '国际原子能机构官员抵伊朗继续核会谈\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月19日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n据新华社德黑兰８月１８日电（记者车玲）据伊朗伊斯兰共和国通讯社１８日报道，国际原子能机构副总干事海诺宁当天抵达德黑兰，继续与伊朗官员就伊朗核问题进行会谈。报道说，海诺宁是应伊朗原子能组织邀请再次访问伊朗的。他计划与伊朗官员继续就伊朗和国际原子能机构的合作等问题举行会晤。', '卫冕——\n伊辛巴耶娃“撑”破纪录(奥运之星)\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月19日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n\n 8月18日，在女子撑杆跳高决赛中，俄罗斯选手伊辛巴耶娃夺得冠军，并以5.05米的成绩打破世界纪录。（相关报道见第七版）本报记者  雷  声摄“只有天空是我的极限。”——伊辛巴耶娃赛后说。', '江苏“稻客”入川助秋收\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月19日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n\n 入秋以来，四川东部地区遭受多年来罕见的秋涝，导致熟稻难以归仓。为把损失降到最低，当地政府积极联系外地“稻客”入川，用收割机帮助粮农抢收稻谷，力保颗粒归仓。图为8月18日，在四川省广安华蓥市永兴镇鲤鱼村，来自江苏省的“稻客”驾驶收割机帮助当地粮农抢收稻谷。邱海鹰摄', '广告\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月19日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n\n \n\n\n\r\n\t\t\t\t\t\t\t/*\tif(picResCount>0){\r\n\t\t\t\t\t\t\t\t\tdocument.getElementById("picres").style.display="block";\r\n\t\t\t\t\t\t\t\t\tdocument.write("
");\r\n\t\t\t\t\t\t\t\t}*/', '淮河出现今年第三次超警洪水\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月19日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报北京8月18日电\u3000（记者赵永平）记者从国家防汛抗旱总指挥部获悉：受几天降雨影响，淮河上游干流出现了今年第三次超警洪水。18日上午11时，淮河干流王家坝水位涨至28.26米，超过警戒水位0.76米，预计于19日出现洪峰水位。针对当前防汛形势，国家防总紧急会商，要求加强山区水库调度和重点河段堤防巡查防守，确保防洪安全。', '保发展：平稳较快有信心\n——力保全年经济发展好势头述评之一\n 本报记者  龚  雯《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月19日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n世界聚焦北京奥运，世界瞩目中国经济。今年以来，中国经济快车奋力穿越重重艰险，一路平稳前行：上半年，我国GDP增长10.4%，增速领跑全球；7月份CPI上涨6.3%，连续3个月回落。外电评价：“在全球经济陷入滞胀困局的2008年，中国经济的‘高分’表现就像北京奥运会一样出色！”展望全年，人们关心：国民经济又好又快的发展势头能否继续保持？全年经济社会发展目标能否如期实现？困难不小：内外挑战仍严峻尽管中国经济“年中成绩单”可圈可点，但当前面临的国内外环境之复杂、不确定性之多、调控难度之大，多年来未曾有过。下半年，内外不利因素依然在集中释放，相互叠加：从外部看，国际经济环境愈趋严峻，美国次贷危机阴云不散，美元加速贬值，美、欧、日等经济纷纷走低，世界经济趋于下行，这对高度依赖外部经济的中国，意味着更多的“不确定”和“不稳定”。外需减弱、全球通胀加剧、新贸易保护主义抬头，对国内物价、出口、就业和宏观经济的不利影响在下半年进一步显露。从国内看，经济运行中仍存在一些突出问题：物价上涨压力加大，治理通胀任务艰巨；种粮比较效益下降，影响农民种粮积极性，制约农业稳定发展的因素仍较多；能源资源矛盾依旧凸显，煤电油等基础原材料产品供应紧张；外贸出口增幅出现加入世贸7年来首次下滑，部分出口导向型、劳动密集型行业和企业生产经营困难，直接影响到就业。权威机构预测，下半年到明年上半年可能是全球经济最困难的时期。能否妥善应对外险内压？中国经济仍面临重大考验。势头良好：坚定信心抓机遇挑战前所未有，但机遇也前所未有。正视困难，增强风险意识和忧患意识，更要看到下半年经济社会发展的诸多“利好”，坚定必胜信心。目前，国民经济基本面未变，并继续朝着宏观调控的预期目标发展，增长的活力和动力十分强劲。年初以来，在党中央、国务院的坚强领导下，各地、各部门深入贯彻落实科学发展观，一手抓抗震救灾工作，一手抓经济社会发展，宏观调控成果显著。在各项强农惠农政策的有力支持下，我国夏粮连续5年增产；财政收入持续增长，为民生、环境、农业、科技等项重点支出提供了坚实保障；规模以上工业企业利润稳步增加；深化改革取得新进展；保障市场供应和改善民生成效明显，这些都为我国实现全年经济社会发展目标打牢了基石。更为可喜的是，在这一轮调控中，我国经济发展的协调性增强，从需求结构看，前7月投资、消费、出口“三驾马车”增长相对均衡，特别是内需对GDP的贡献率明显高于往年，社会消费品零售总额增幅为12年来最高，过度依靠投资和出口拉动作用的格局在改变。发展质量和效益提升，节能减排积极推进，单位GDP能耗继续下降，高新技术制造业增速进一步加快。沿海大量投资向中西部转移，两个“三角洲”结构升级提速，重要产业生产集中度提高……科学发展理念在大江南北更多地转化为自觉行动。不止如此，面对外部环境趋紧和成本上升，广大企业主动转型，争相优化产品结构，“靠科技创新赢得尊严”，“创自主品牌扩大出口”。富有远见的企业家们不等不靠不躲避，努力转“危”为“机”，在产业升级中各自使劲，加快发展。一大批企业竞争力日益提高，市场适应力更强。微观的积极变化，掀开了结构调整的崭新一页，是确保全年“又好又快”发展的一大动力源泉。我国正处于城镇化、工业化加快发展时期，给经济增长提供了持久动力。我国劳动力和资金供给总体充裕，储蓄率较高；国内市场广阔，发展潜力大，回旋余地大。宏观调控能力在实践中也不断提升。中国经济发展的实践证明，不论是今年还是未来，我们完全有条件、有底气应对发展中的各种挑战。前路崎峻，但前景光明！“一保一控”：稳定政策促发展发展是硬道理，发展要又好又快。进入下半年，宏观调控的首要任务由“防止经济由偏快转为过热、防止价格由结构性上涨演变为明显通货膨胀”，调整为“保持经济平稳较快发展，控制物价过快上涨”。从“两防”到“一保一控”，是中央总揽全局、审时度势作出的果断决策，为做好下半年经济工作指明了方向。中央明确提出，下半年要保持宏观政策的连续性和稳定性，着力解决经济运行中的突出矛盾和问题，增强宏观调控的预见性、针对性和灵活性，把握好调控的重点、节奏、力度。人们注意到，政策面更加注重区别对待、有保有压，更加注重统筹兼顾、突出重点，体现了加强和改善宏观调控的题中应有之义，有利于创造一个良好、透明的政策环境。确保全年经济平稳较快发展，要在优化结构的前提下，保持合理投资规模，继续增强消费对经济增长的拉动作用，加强煤电油运综合协调，着力抑制物价过快上涨，毫不放松农业生产，促进对外经济平稳发展，加强财政和金融调控，继续推进节能减排和结构调整。对不同地区、不同领域、不同行业的特殊困难要因症施策，适时调控，增强企业竞争力，使微观经济更具活力。近日，国家调高部分纺织品、服装出口退税，增加商业银行信贷额度……这些适时微调的政策让人们增添了信心。苏、浙、沪等地也因症施策，出台一系列新举措，完善体制机制，强化财政、金融手段，加大扶持力度，实实在在地帮助中小企业渡难关，让企业真正按照市场信号自我调整。同时，价格、金融等重点环节和关键领域的改革也向纵深推进，有利于使微观基础更牢固，使宏观政策更有效。“沧海横流，方显英雄本色”。下半年只要我们坚持以科学发展观为指导，以统筹国内国际两个大局的宽广视野，处理好改革、发展、稳定的关系，处理好保增长与治通胀的关系，坚决落实中央对经济工作的各项部署，勇于克服困难、应对挑战，就一定能够保持又好又快的发展势头，中国经济必将在新的高点再续辉煌。', '胡锦涛会见保加利亚总统\n     表示中方愿同保方一道，以明年两国建交60周年为契机，深化两国各领域务实合作\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月20日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n\n 八月十九日，国家主席胡锦涛在人民大会堂会见前来观看北京奥运会比赛的保加利亚总统珀尔瓦诺夫。新华社记者  饶爱民摄本报北京８月１９日电（记者曹鹏程）国家主席胡锦涛１９日在人民大会堂会见了前来观摩北京奥运会的保加利亚总统珀尔瓦诺夫。胡锦涛欢迎珀尔瓦诺夫来华观摩北京奥运会，感谢保加利亚给予北京奥运会的支持。胡锦涛表示，包括保加利亚在内的各国各地区运动员在北京奥运会赛场上表现出很高的竞技水平。我们相信，在国际奥委会和国际奥林匹克大家庭支持下，北京奥运会一定能办成一届有特色、高水平的奥运会。珀尔瓦诺夫表示，中国正以崇高的奥林匹克精神举办北京奥运会，给世界留下了深刻印象，衷心祝愿北京奥运会圆满成功。胡锦涛指出，多年来，中国和保加利亚遵循相互尊重、平等相待、互不干涉内政的原则，积极发展双边关系。特别是近年来，双方保持高层交往，各领域合作富有成果。在国际和地区事务中保持着密切协调和配合。中方重视发展中保关系。明年两国将迎来建交６０周年，这是两国关系发展进程中的重要里程碑，中方愿同保方一道，以此为契机，深化两国各领域务实合作。珀尔瓦诺夫高度评价保中关系和双方各领域合作。他表示，保加利亚人民对中国人民充满友好感情，保方希望两国保持高层往来，加强经贸联系，扩大投资合作，促进文化交流，在国际和地区事务中密切配合、相互支持。双方还就中欧关系交换看法，同意共同为促进中欧关系发展作出努力。胡锦涛感谢保加利亚政府邀请中国地震灾区中小学生赴保加利亚疗养。珀尔瓦诺夫再次向地震灾区人民表示诚挚慰问。令计划、王沪宁、戴秉国参加会见。', '抓住关键环节  突出活动特点\n河北霸州学习实践科学发展观出实效（围绕中心 服务大局·深入开展学习实践科学发展观活动试点工作）\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月20日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n新华社石家庄８月１９日电河北省霸州市在深入开展学习实践科学发展观活动中针对每一阶段的工作重点，抓住关键环节，突出活动特点，抓出了实效。——学习调研突出细。霸州市采用了集中时间封闭学、联系实际深入学、形式多样灵活学、理论宣讲互动学、检查调度督促学五种灵活的学习方法，实现了从市委领导到普通党员，甚至是离退休党员、流动党员的全面覆盖。市四套班子主要领导亲自撰写讲课稿，分别深入到各自的联系点进行专题讲课；中央党校、省社会科学院知名教授应邀来到霸州，为全市广大党员干部做了系统授课；借助“霸州民企大讲堂”的平台，对民营企业家进行科学发展观教育培训；离退休党员和流动党员等特殊群体收到了送寄的学习资料，开始有针对性的自学；市委党校和宣传部的１０名业务骨干，组织成立了宣讲团，深入市直各部门、试点乡镇、村街和企业，面对面为基层党员干部进行科学发展观宣讲。在“科学发展，问计于民”调研活动中，霸州市通过“一带、二听、三访、四求”的方式，从不同层面，不同渠道广泛征求意见，问计于民，取策于民。“一带”，即各级领导干部，带头深入基层单位、社区、企业、学校及联系点，深入展开调查研究，认真查找影响和制约霸州市科学发展的突出问题及“百姓企盼、群众急需、社会难点”等问题。“二听”，即市委委托市人大、市政协、组织部、统战部等部门，分别组织人大代表、政协委员、老干部代表、党员代表和其他各界人士代表等召开不同层面座谈会，广泛听取社会各界的意见和建议。“三访”，即横向走访群众，纵向走访上级党组织和下级党组织，充分征求各级党组织和广大党员、群众的意见和建议。“四求”，即通过市广播电台、电视台、《霸州之窗》网站、《新霸州》报向全市各界及广大干部群众播放征求意见公告，刊发《征求意见卡》和《调查问卷》。此次调研活动共向社会各界发放征求意见卡５０００余份，征求到意见和建议５７０余条。——分析检查突出真。在学习调研的基础上，对照科学发展观的要求，霸州市在组织自查、梳理问题上继续下功夫。市委还以“突出重点抓关键、关注民生重实践、强化责任抓监督”为着力点，以立足市情选载体，组织开展了“实践科学发展观，共产党员走在前”系列主题实践活动。在农村党员中，组织开展了“建设社会主义新农村，展示党员新作为”活动；在企业党员中，组织开展了“立足企业当先锋，一心一意促发展”活动；在机关事业单位党员中，组织开展了“服务发展创新功，我为党旗添光彩”活动；在社区党员中，组织开展了“一个党员一面旗，党员服务进社区”活动。霸州市委领导班子召开了专题民主生活会，班子成员紧密联系霸州实际，认真解剖问题，深入分析原因，深入开展了批评与自我批评。市委召开五届三次全委（扩大）会议和座谈会，对市委领导班子分析报告进行讨论和评议。而后，市委专门组成多个小组，带着分析报告深入到各乡镇、村街、机关、社区、企业中，接受党代表、人大代表、政协委员代表、企业家代表和基层群众代表的评议。通过报纸、党务公开平台、网站对市委分析报告进行公示。——解决问题突出实。问题找出来了，整改方案制定了，一切的关键在于落实。对此，霸州市委、市政府一是针对短期内可以解决的问题，坚持“刚”性整改、“实”处落脚，立即着手解决，切实把学习实践活动变为看得见、摸得着的惠民工程。如：针对“高能耗企业偏多”的问题，市委、市政府采取有效措施，坚决关停２８家污染企业，对１７家排放超标企业限期治理。二是针对通过努力能够解决的问题，抓住关键环节，积极创造条件，迅速着手解决。如：针对“园区建设总体水平不够高，项目承载能力和空间不足”问题，重新审视“三大园区”的产业定位和开发新区建设规划，引入市场机制，创新管理方法，提升园区建设水平。三是对暂时不具备条件完全解决的问题，指定牵头领导、承办单位和责任人，明确时限、分步实施、积极解决。如：针对“农民养老保障体系建设相对滞缓”的问题，市委、市政府按照“统盘考虑、适度超前、循序渐进”的原则制定实施方案，力争用３年时间，基本建立起覆盖全市农村、惠及所有农民、城乡统一接轨、保障水平较高的社会保障体系框架。同时，霸州市还注重突出实践特色，从百姓企盼、群众急需、社会难点问题入手，关注民生、改善民生。依据市情和征求到的意见与建议确定了十项民心工程，即：村村通油路提档升级工程、农村安全饮水惠民工程、社会保障体系建设工程、医疗卫生惠民工程、基础教育控辍保学工程、人居环境优化工程、全民素质提升工程、平安稳定工程、便民服务工程、文化繁荣兴盛工程，作为学习实践活动的实践重点来组织实施。市委、市政府专门制发了《关于贯彻落实科学发展观实施十项民心工程的意见》，对各涉项工程的目标任务、完成时限、牵头领导、责任单位、责任人等内容分别进行了细化和分解。同时，定期召开工程进展情况调度会，严格落实“民心工程承诺制”，各涉项单位主要领导分别走上电视荧屏，公开向群众承诺，主动接受监督。目前，十项民心工程进展顺利，部分工程已完工交付使用。全市７５个试点单位也分别结合自身职能特点，确定了１４１项民心工程，为群众兴办了一批看得见、摸得着的好事、实事。——制度建设突出“废”、“改”和“立”。为了保证霸州今后发展的科学性，市委、市政府对全市现有的政策、制度、办法进行认真清理。凡是符合科学发展观要求、能够推动科学发展的就继续坚持；凡是不符合科学发展观要求的就坚决废止；对于虽然符合科学发展观要求，但尚不全面、不具体、不细致、不明确的尽快健全和完善起来。全市共清理废止不符合科学发展观要求的相关制度和文件４个，健全和完善了９个相关制度，建立了《关于进一步建立健全城乡社会保障体系的实施意见》等１０项新的体制机制。在相关机制的制定过程中，霸州市还坚持群众路线，充分论证，广泛征求意见，主动请群众来参与研究、提出合理化意见和建议，特别是听取利益相关群体和工作对象、服务对象的意见和建议，兼顾了各方面的利益。', '瑞士媒体发表社论说\n北京奥运会组织工作出色\n巴西媒体全面介绍中国发展变化\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月20日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n新华社日内瓦８月１８日电（记者杨伶）瑞士《时代报》１８日发表社论说，北京奥运会的组织工作无可挑剔，加之菲尔普斯等巨星连连打破世界纪录，为观众呈现出一场场出人意料的精彩比赛，这一切使北京奥运会在奥运会历史上将占据“独特的、非同寻常的”地位。《时代报》说，运动员在北京奥运体育场屡创纪录。美国“人鱼”菲尔普斯在神奇的“水立方”夺取８枚金牌，创造７项世界纪录；牙买加飞人博尔特在独一无二的奥运会场馆“鸟巢”轻松赢得百米大战并创造了新的世界纪录。整个世界与中国一起，被这些精彩绝伦的比赛所吸引，放飞着梦想。社论说，北京奥运会的场馆建筑令人惊叹，比赛转播有条不紊进行，比赛组织工作完美无缺，志愿者们更是得到一致称赞，北京处处绿草，而且最近几天北京的天空很蓝。新华社巴西利亚８月１７日电（记者赵焱）巴西媒体近日在报道奥运赛事的同时，全面介绍中国的政治、经济、文化和社会情况。巴西通讯社开辟了名为《中国２００８》的专栏，派记者到北京专门报道“奥运之外的中国”，内容包括中国老年人晨练、北京７９８艺术区等。巴西《圣保罗报》开辟了《中国制造》专栏，介绍中国的城市化、反盗版以及其他社会和经济情况。巴西《瞭望》周刊连续两期推出奥运专题，介绍中国如何营造奥运气氛，利用奥运提高公民素质。《瞭望》周刊最近一期特别介绍了中国青年人不同层面的生活。巴西环球电视台推出《今日北京》专栏，每天实时介绍奥运动态，并专设时段播放特派记者走上北京街头，采访北京人生活的节目。', '胡锦涛主席任免驻外大使\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月20日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n新华社北京８月１９日电中华人民共和国主席胡锦涛根据全国人民代表大会常务委员会的决定任免下列驻外大使：一、免去刘玉和的中华人民共和国驻突尼斯共和国特命全权大使兼驻巴勒斯坦国特命全权大使职务；任命李蓓芬（女）为中华人民共和国驻突尼斯共和国特命全权大使。二、免去章启月（女）的中华人民共和国驻比利时王国特命全权大使职务；任命张援远为中华人民共和国驻比利时王国特命全权大使。三、免去兰立俊的中华人民共和国驻印度尼西亚共和国特命全权大使职务；任命章启月（女）为中华人民共和国驻印度尼西亚共和国特命全权大使。四、免去陈晓东的中华人民共和国驻伊拉克共和国特命全权大使职务；任命常毅为中华人民共和国驻伊拉克共和国特命全权大使。五、免去程文举的中华人民共和国驻塞拉利昂共和国特命全权大使职务；任命邱绍芳为中华人民共和国驻塞拉利昂共和国特命全权大使。六、免去张利民的中华人民共和国驻拉脱维亚共和国特命全权大使职务；任命程文举为中华人民共和国驻拉脱维亚共和国特命全权大使。七、免去李国邦的中华人民共和国驻塞尔维亚共和国特命全权大使职务；任命魏敬华为中华人民共和国驻塞尔维亚共和国特命全权大使。八、免去施隆壮的中华人民共和国驻萨摩亚独立国特命全权大使职务；任命马崇仁为中华人民共和国驻萨摩亚独立国特命全权大使。九、免去宫建伟的中华人民共和国驻摩尔多瓦共和国特命全权大使职务；任命施隆壮为中华人民共和国驻摩尔多瓦共和国特命全权大使。十、免去张援远的中华人民共和国驻新西兰特命全权大使兼驻库克群岛特命全权大使职务；任命张利民为中华人民共和国驻新西兰特命全权大使兼驻库克群岛特命全权大使、驻纽埃特命全权大使。', '控物价：成效已显再努力\n——力保全年经济发展好势头述评之二\n 本报记者  许志峰《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月20日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n国家统计局最新发布的一组数据耐人寻味：7月份，CPI（居民消费价格总水平）同比上涨6.3%，涨幅自5月以来连续3个月回落；与此同时，7月的PPI（工业品出厂价格）却同比上涨10.0%，涨幅持续扩大，达12年来新高。这“一升一降”表明，控制物价的各项宏观调控政策已经取得成效，但未来物价仍存在上行压力，抑制通货膨胀依然不能放松。稳定物价初见成效在北京市最大的农产品批发市场新发地，7月底大白菜的成交价格为每公斤0.64元，这个价格不仅比前一周的0.92元下跌了三成，与去年同期相比也有所回落。据了解，新发地市场的大部分蔬菜近期价格都出现了下跌。事实上，不仅仅是蔬菜价格，整个食品价格在近期保持相对稳定，成为CPI涨幅回落的重要因素。国家统计局数据显示，7月份食品价格的涨幅为14.4%，而在CPI涨幅最高的今年2月，食品价格同比涨幅则高达23.3%。人们记忆犹新，从去年5月开始，以猪肉价格暴涨为起点，CPI涨幅在其后一年内持续攀升并维持高位运行。这轮物价上升从一开始就呈现出明显的结构性特点，农副产品涨价推动食品价格涨幅明显，成为物价上涨的主导因素。数据显示，今年一季度CPI上涨的8个百分点中，食品价格就拉动6.8个百分点。另外，近年来，全球性通货膨胀压力加大，国际粮食、能源等价格大幅上涨，一定程度上也给我国带来输入型通货膨胀的压力。物价稳定关系宏观经济健康运行，牵动百姓切身利益。去年末举行的中央经济工作会议明确提出，防止价格由结构性上涨演变为明显通货膨胀。为此，国家采取了一系列扶持粮食、生猪、油料、奶业、禽类生产的政策，加强市场监管，并通过财政补贴妥善安排低收入群体生活。目前CPI涨幅的回落，与这些举措的实施密不可分。在世界粮食价格暴涨的情况下，我国夏粮生产连续5年丰收，为稳定物价打下坚实基础；随着各项扶持生猪养殖措施的落实，生猪存栏数和出栏数都出现了恢复性增长，猪肉价格涨幅也出现了逐月的回落态势。专家认为，随着农副产品价格的走稳，食品因素对物价上涨的拉动效应将减弱。去年下半年CPI基数较高，也有助于今年下半年CPI的企稳回落。另外，国际原油、有色金属、农产品等大宗商品的价格近期均出现快速回落，使得通胀的外部压力有所减缓。通胀压力不能忽视虽然宏观调控取得了明显成效，但从目前的经济运行看，物价上涨仍然存在多重压力。直接影响企业运营成本的PPI持续走高和CPI涨幅的“背道而驰”，应当引起重视。5月，PPI涨幅超过CPI涨幅0.5个百分点，6月为1.7个百分点，7月则达到3.7个百分点。尽管这两个指标的构成因素有明显区别，资源品价格变动对PPI影响较大，而CPI则更多取决于食品价格，但工业品价格是否会成为CPI上涨的新“推手”，有待观察。对此，国务院发展研究中心研究员张立群认为，当前我国总需求增长已趋稳定，终端产品市场竞争十分激烈，资源性产品价格上涨推动的生产资料价格上涨难以快速传导到生活消费品价格。在这一背景下，治理PPI上涨的重点是提高企业对成本增加因素的消化能力，为稳定经济增长和抑制居民消费价格上涨奠定基础。事实上，不仅是资源品价格，随着市场化的推进、土地、劳动力、资金等要素价格将趋于上升；实行节能减排，治理和保护生态环境，也会增加生产成本。这些因素表明，成本推动物价上涨的压力可能持续加大。国际市场价格波动对国内价格的影响，也是需要防范的重点。我国是第二大石油消费国，石油对外依存度接近50%，铁矿石超过一半以上依靠进口，这种情况下，国际市场价格能够比较快地传导到国内。近期国际大宗商品价格虽然出现了短期波动，但是否已见顶仍存在很大不确定性。对于外部输入的通胀压力，还需要保持警惕。另外，粮食和部分农产品供求仍处于紧平衡状态，流动性过剩问题短期内仍会存在等等，种种因素都加大了稳定物价的难度。多管齐下抑制通胀专家认为，物价上涨是一个周期性现象，上升趋势一旦形成，在短时间内不会很快发生方向性改变。从2003年到2007年上半年，我国经济是高增长、低通胀的黄金时期。而在未来一段时期，则可能进入经济较快增长与物价震荡上行并存的阶段。因此，抑制通货膨胀应做好打“持久战”的准备。抑制通胀的根本途径，在于加强货币政策与财政政策及其他政策的协调配合，促进社会总供给与总需求在总量和结构上的平衡。就财政政策而言，应当在抑制通胀方面发挥更积极作用。通过加大对农业的投入，加强农业基础设施建设，提高和改善农业生产条件，促进粮食、食用植物油、肉类等基本生活必需品等商品的生产，改革和完善农资价格调控机制，对农资生产企业实行优惠政策等。这些措施可以刺激农业生产，增加农产品供给，抑制价格上涨。货币政策则应把握好宏观调控的节奏、重点和力度，控制货币供应量和信贷过快增长，抑制不合理需求，防止成本推动型物价上涨转变为需求拉动型通胀。呼声很高的资源价格改革，也将对物价走势产生很大影响。今年以来，由于国际原油价格大幅上涨和国内煤炭价格不断走高，炼油和发电企业承受了很大成本上升压力。从长远看，理顺资源产品价格，能够抑制不合理需求，将从根本上解决增长方式粗放和资源消耗过大带来的价格上涨压力。但从短期看，资源价格改革又不可避免会刺激CPI走高。如何有序推进相关价格改革，需要谨慎选择时机。', '倾听那些“零的突破”的欢呼（人民时评）\n\n 李天扬《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月20日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n细心的读者一定会发现，人民日报要闻版上刊登的“奥运奖牌榜”越来越长了。截至8月19日，一共有75个国家和地区荣登此榜。我们乐于看到菲尔普斯独揽八金的奇迹诞生，却不愿意看到“奥运奖牌榜”被少数国家占据。可喜的是，此前从未摘取过奥运金牌甚至奖牌的国家，有越来越多的运动员，登上了最高领奖台。8月18日，巴拿马选手阿兰达夺得男子跳远金牌，这是这个中美洲国家奥运史上第一块金牌。在此之前，印度的宾德拉夺得了印度百年奥运史上第一枚个人金牌。而牙买加运动员在男女百米飞人大赛上更是风光无限：博尔特以9秒69的惊人速度夺冠，而女子百米的前三名，全被这个加勒比海的岛国包揽，打破了此前美国人的一统天下。还有很多国家的选手像阿兰达一样，在北京实现了国家奥运史上奖牌“零的突破”：多哥的布克佩蒂、塔吉克斯坦的拉苏尔·博基耶夫分别在皮划艇和柔道比赛中夺得了铜牌，这是他们各自国家的第一块奥运奖牌；奈丹·图布辛巴亚尔柔道夺冠，收获了蒙古历史上第一块奥运金牌。而津巴布韦选手科斯蒂·考文垂和突尼斯选手乌萨马·迈卢利，在“水立方”泳池率先触壁，被誉为“沙漠里的飞鱼”，让人们对非洲水军刮目相看。选手们在北京奏国歌升国旗，给遥远的祖国带来无尽的欢乐：这几天，牙买加、多哥、蒙古、突尼斯、津巴布韦等国，都是举国欢腾。在那里，夺金带给同胞的欢乐指数，要远远高于那些体育大国。回想24年前，许海峰实现“零的突破”时的中国吧！当年中国的欢乐景象，今天正在世界各地上演。作为东道主，我们非常欣喜地倾听着这来自更多国家和地区的欢呼声，这是奥林匹克精神的真实写照，是奥林匹克大家庭群雄并起的可喜趋势。过度关注体育大国的名次、明星，容易成为一种奥运通病。今天，奥运会来到了第三世界的中国，来到了发展中国家、曾经的体育弱国，我们理应给予这些首开纪录的选手们更多的热情和关注。拥有他们，奥运会才更加丰富多彩；关注他们，会使我们的视野更加广阔。奥林匹克倡导的世界和平，是全人类的共同理想。可惜的是，这个世界远不像奥运会这么单纯。战火、骚乱，仍在地球的各个角落此起彼伏。在世界舞台上，大国的声音要远远高于小国。好在我们还有奥运会。在奥运赛场上，任何国家的选手，都可以在同一块场地上、在同一个规则下平等竞争，并收获成功的喜悦，让全世界看到他们的国旗、听到他们的国歌。顾拜旦说过：“我们盼望着，当奥林匹克的圣火熊熊燃起，赞颂英雄的《奥林匹克圣歌》又一次奏响时，来自小国和大国的运动员一起成为竞技场上的英雄。”我们期待着，“奥运奖牌榜”一天天拉长。因为新加入榜单的，会是一个又一个国家和地区。让我们继续去倾听那些“零的突破”的欢呼声。这一声声欢呼，会让北京、让这个地球，更加温暖，更加斑斓。', '“中国文化在立陶宛很流行”\n——访立陶宛总理格迪米纳斯·基尔基拉斯\n 本报记者  张慧中《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月20日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n\n 立陶宛总理格迪米纳斯·基尔基拉斯18日乘飞机抵达北京首都国际机场，参加北京奥运会的相关活动。19日下午，一身休闲打扮的基尔基拉斯愉快地接受了本报记者的专访。谈起北京奥运会，基尔基拉斯显得兴致勃勃。他说，“我计划至少观看15到20场奥运赛事！”18日，基尔基拉斯观看了拳击、举重等五项比赛。谈到20日立陶宛男篮与中国男篮的对阵，他更是兴奋地表示决不会错过。基尔基拉斯对中国男篮的出色表现表示祝贺。他说，中国男篮取得了很大进步。“中国男篮战胜了一些经验丰富的球队，而在对美国的一役中，中国队表现顽强，虽败犹荣。”他表示，中国队能够挺进1/4决赛已经是一种成就。“我知道篮球在中国很流行，中国未来一定会成为篮球强国。”基尔基拉斯说，本次奥运会上，“立陶宛运动员的表现不错。”他说，在1992年的巴塞罗那奥运会上，立陶宛代表团只在铁饼项目上摘得一枚金牌。而在北京奥运会上，立陶宛运动员不仅已在举重项目中夺得了一枚铜牌，还极有可能在篮球、铁饼等项目中夺得更多的奖牌。基尔基拉斯表示，为迎战北京奥运会，立陶宛派出了该国在奥运史上最大的一支代表团。而本次年轻运动员的出色表现，让他对立陶宛在未来几届奥运会中夺得更多金牌产生了极大的期待。基尔基拉斯说，14年前他也曾来到中国。此次来华，他看到中国取得了很大进步。他说，立陶宛与中国的关系有非常友好和稳固的基础，双方高层保持着密切接触。此次访华，他非常期待与温家宝总理的会面。基尔基拉斯说，很多立陶宛人都对中国文学、历史、文化和美食有着浓厚的兴趣，仅首都维尔纽斯就有中餐馆40多家。每年，立陶宛都会举办中国文化研讨会。他说：“中国文化在立陶宛很流行！”', '从掌声里看修养和品格（人民论坛）\n\n 大  保《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月20日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n在自己家门口举办世界最高水平的体育盛会，中国健儿毫无疑问地占有地利之先。出于中华民族实现百年梦想的兴奋与喜悦，出于对参赛健儿取得佳绩的殷切期待，中国体育迷、拉拉队在观赛场上的激情迸发，展示了中国人民参与奥运的喜悦与热情。但在近日几场有中国队参赛的关键比赛中，观赛台上不仅有震耳欲聋的加油声浪，也不时传来令人不悦的嘘声，干扰了比赛。从竞技体育的本义来讲，期盼本方的胜利是无可厚非的。但是，一定不能忘记，我们这次观赛的身份与以往有很大不同，我们不仅仅是一场体育赛事的普通观赏者，更是本届奥运盛会的主人。获胜与金牌固然重要，但弘扬彰显奥林匹克精神，展现中国人民的文明形象同样重要。作为中国人，作为北京奥运会的观众，有责任共同营造热烈、平和、友善的赛场氛围，使奥运的赛场成为公平竞争的净土。中国古语云：“天时不如地利，地利不如人和。”奥运会在中国举办，天时地利自不待言，但人和还要靠我们去争取。中国观众在大多数场合都能带着欣赏、鼓励的态度为各国运动健儿加油助威，在一些赛场还出现了不分国籍、不分主客，共同为奋勇拼搏的失利者加油，为带伤坚持比赛的选手加油，为在惊险的高空动作中不慎跌落器械的健儿加油等感人场面。这些文明友好的举止，体现了可贵的博爱和高尚的精神追求，受到多国运动员和奥委会官员的好评。这充分说明，在那些给世人留下深刻印象的体育赛场上，鲜花和掌声并不只是属于胜利者或东道主。奥运赛场上的争夺无疑异常激烈，我国几大球未来的几场比赛的确十分关键。但在为己方加油鼓劲的同时，绝不应以噪音干扰对方选手，否则就背离了奥运应有的公平竞争精神。“己所不欲，勿施于人”。我们不应该忘记在某些国家客场作战时遭受的不友好待遇。看不得别人好，这是一种“小家子气”。为一时之胜负，而令世人侧目，更应为国人所不齿。须知,我们在观赛过程中的言行举止，会被全方位关注本届奥运会的各国媒体传播到世界的每一个角落，成为我们国家、民族形象的展示。这次历史上规模空前的奥运会，有200多个国家和地区的代表团远道而来，他们是北京奥运会最有力的支持者，是我们国际奥林匹克大家庭的亲密兄弟。在我们尽情为本国运动员加油助威时，更应以东道主的博大胸怀，把我们的掌声与欢呼慷慨地献给各国选手，真正做到“为强者喝彩,为努力者加油,为公平竞技者礼赞。”有人说，掌声里没有“是非恩怨”，但掌声里自有修养和品格。在某种程度上，掌声确能反映出观众的观赛水平和文明程度。', '奥运第十一天\n中美英三国各获四金 我女篮女排双进四强（奥运进行时）\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月20日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n本报北京8月19日电（记者刘小明、廖文根）北京奥运会进入第十一天，9个代表团分享了20枚金牌。中国运动员再夺4枚金牌，金牌总数达到43枚。中国夺金高潮从傍晚开始。老将李小鹏在双杠项目上以一枚亮闪闪的金牌为自己的奥运赛场生涯画上了圆满的句号。随后，邹凯在单杠决赛中发挥出色，夺得金牌。在蹦床男子个人决赛中，陆春龙为中国再添一金。至此，中国在体操这一大项上已获得9枚金牌，成为中国代表团夺金最多的项目。另外，何冲勇夺男子3米板跳水金牌，使中国跳水队获得的金牌数增至6枚。篮球和排球赛场今天再传捷报：中国女篮战胜白俄罗斯队，时隔16年后再次打入四强；中国女排以3∶0力克劲旅俄罗斯队，跻身四强。英国和美国代表团分别收获了4枚金牌。英国有两枚金牌来自场地自行车男女争先赛项目，其余两枚金牌来自田径女子400米和帆船男子单人艇—激光级项目。美国的4枚金牌分别来自田径女子100米栏、竞技体操女子平衡木、帆船女子单人艇—激光雷迪尔级和摔跤男子自由式55公斤级项目。', '恭王府府邸今天首次开放\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月20日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n\n 清代规模最大的王府恭王府府邸，在历时31个月、耗资2亿元修缮后，于8月20日正式对公众开放。始建于1776年的恭王府是清代规模最大的王府，包括府邸和花园两部分，总面积达5.7公顷。图为恭王府府邸通往花园的汉白玉门。新华社记者李文摄', '“中国游”再上新台阶（北京欢迎你（七））\n\n 本报驻西班牙记者  张金江《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月20日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n西班牙欧洲旅行保险公司最近公布说，北京奥运会期间，有2.5万西班牙人前往北京。他们当中有1万多是个人游客。这么多西班牙人同时去一个国家旅游，在过去是不多见的。佩加苏斯旅行社是西班牙奥委会指定的北京奥运会入场券的代理商，销售经理克里斯蒂娜告诉记者，他们共售出了1.1万多张入场券。克里斯蒂娜说，西班牙人对北京奥运会非常感兴趣，许多人都想到北京亲眼看看奥运会的比赛。由于奥运会期间的旅游价格较贵，西班牙旅游业界更希望能够通过北京奥运会带动以后的“中国游”项目。有业内人士说，北京奥运会无疑产生了轰动效应，吊起人们“中国游”的浓厚兴趣，但许多人也有自己的盘算，想避开奥运会期间的高峰，待奥运会后再找机会去中国。西班牙奥斯特尔旅游公司披露说，预定8月份之后去中国旅游的游客人数正在上升。卡斯蒂利亚是西班牙《旅行和旅游》杂志社负责人，他在一篇分析文章中说，西班牙和中国的交流越来越多，2007年两国互办了文化年，今年北京举办奥运会，可以肯定，这都会助推西班牙人的“中国游”热情。他认为，中国很快会成为世界第一大旅游目的地国。同时，随着中国经济发展和人们收入提高，越来越多的中国人会出国旅游，世界各国都会从中受益。近年来，随着中西两国投资和贸易的不断快速增长，到中国旅游的西班牙人在不断增加，2007年到中国旅游的人数超过14万。北京奥运会的成功举办无疑将助推“中国游”再上新台阶。（本报马德里8月18日电）', '罗格参观青岛奥运村时赞赏\n设施非常棒 运行非常好\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月20日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n据新华社青岛８月１９日电（记者徐冰、薛文献）国际奥委会主席罗格８月１９日在青岛奥运村说：“我曾是一名帆船运动员，如果我再年轻些就好了，参加奥运会是人生一大乐事。”８月１９日下午，罗格一行在青岛奥帆委常务副主席、青岛奥运村村长臧爱民的陪同下来到青岛奥运村。罗格与夫人饶有兴趣地观看了茶艺表演，并品尝了精心泡制的茶汤。在青岛奥运村的民俗文化展区，来自安徽的撕纸书法艺术家蒋劲华赠送给罗格一幅撕纸书法作品《惠风和畅》，剪影名家周克胜为罗格剪出一张肖像剪影，周围的人都纷纷称赞剪得像。罗格在青岛奥运村一边参观，一边和运动员打着招呼。他评价说：“村里的设施非常棒，运行非常好！”他还说：“这里所有的人脸上都带着微笑，是我见到的最棒的帆船奥运分村。”谈及北京奥运会许多运动员不断刷新世界纪录，罗格说：“这是运动员的梦想，北京是实现这些梦想的地方，是把梦想最完美呈现的地方。”罗格说，北京这次把奥运会的标准提得很高，作为国际奥委会主席，非常希望这是一次最好的奥运会。他说，我们主张奥运会期间休战，希望借助体育推动世界和平，寻求真理。', '李克强在天津考察时强调\n依靠改革开放促进经济长期平稳较快发展\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月20日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n新华社天津８月１９日电（记者谢登科、李靖）１８日至１９日，中共中央政治局常委、国务院副总理李克强在天津考察。他强调，要按照中央关于做好今年下半年经济工作的部署，深入贯彻落实科学发展观，把握发展机遇，依靠改革开放，增强发展的动力和活力，培育新的经济增长点，保持经济长期平稳较快发展。渤海之滨，海河两岸，到处呈现出生机勃勃的景象。１８日早上，李克强乘坐京津城际铁路动车组列车来到天津，在中共中央政治局委员、天津市委书记张高丽和市长黄兴国的陪同下，深入工厂车间、建设工地、港口码头以及商贸服务区和居民住宅区，着重就经济运行和改革开放进行考察调研。在一汽丰田汽车的生产车间，在空客Ａ３２０飞机的总装线旁，在天铁冶金集团钢板公司的中控室内，李克强和干部职工亲切交谈，仔细了解企业生产经营情况，倾听大家的意见。他说，今年以来，我国经济经受了严峻考验，保持了良好的发展势头。我们要统一思想，坚定信心，巩固和发展好的形势；同时也要认清面临的多种复杂因素，保持清醒头脑，积极应对困难和挑战。要把保持经济平稳较快发展、控制物价过快上涨作为宏观调控的首要任务，贯彻落实中央确定的各项政策措施，全面做好经济工作。东疆保税港区、临港工业区、中新天津生态城是近年来天津改革开放的新亮点。李克强每到一处，都详细听取情况介绍，不时就有关问题与大家认真交流。他说，今年是改革开放３０周年，我国现代化建设取得的巨大成就靠的是改革开放，实现经济长期平稳较快发展也要靠改革开放。必须以改革开放破解难题、转变机制、激发活力、提升水平。要用国际视野和战略眼光，在更高层次上审视结构调整中的问题，不断拓展对外开放的广度和深度，着力增强国际竞争力。要针对经济生活中存在的深层次矛盾，推进体制机制创新，深化企业改革，促进多种所有制经济共同发展，健全市场体系，不断开创发展的新局面。天津滨海新区依托京津冀、服务环渤海、辐射“三北”、面向东北亚。看到天津滨海新区蓬勃发展的可喜势头，李克强十分高兴。他说，要加快推进滨海新区综合配套改革，按照科学发展观的要求，确定滨海新区的功能定位，努力把滨海新区建成我国北方对外开放的门户、现代制造业和研发转化基地、北方国际航运和物流中心，为促进环渤海地区结构优化升级，经济社会协调发展提供有力支撑，形成战略支点。他指出，环渤海地区综合优势明显，发展潜力巨大，在全国经济社会发展中占有重要位置。要进一步壮大区域经济实力，积极拓展国内需求和发展空间，使其成为继珠江三角洲、长江三角洲之后我国又一重要经济增长区，带动北方和更大区域发展，更好地造福于广大人民群众。从环境优美的东丽区华明示范镇，到建设中的天津站交通枢纽改扩建工程现场，李克强不时停下脚步，关切询问群众收入、生活和工程建设等情况。他强调，扩大内需是推动发展的基本立足点，是应对国际经济形势变化的迫切需要。要多渠道增加居民收入，改善消费环境，积极开拓农村消费市场，增强消费需求对经济增长的拉动作用；按照区别对待、有保有压的要求，优化投资结构，保持合理的投资规模，加强薄弱环节和重点基础设施建设，进一步增强发展的协调性。李克强还实地考察了天津奥林匹克中心体育场，仔细了解协办北京奥运会中落实绿色奥运、科技奥运、人文奥运理念的做法。他说，天津的奥运赛事已经结束，要弘扬奥运理念，运用奥运成果，推广先进技术，用好场馆设施，使其发挥效益，造福于民，促进经济社会可持续发展。考察期间，李克强听取了天津市委市政府的工作汇报，充分肯定天津经济社会发展取得的成就，希望天津广大干部群众团结奋斗，锐意进取，走在全面建设小康社会的前列。', '四川经济震后出现明显回升\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月20日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n93.4%受灾企业恢复生产农业态势良好略有增产92%以上商业网点恢复本报北京8月19日电（记者王炜）“5·12”汶川特大地震造成四川省6.8万多人遇难，以及超过万亿元的经济损失。在奋力抗震救灾并取得阶段性胜利同时，四川省积极组织恢复生产。截至8月12日，全省规模以上受灾工业企业已有93.4%恢复生产。农业继续保持良好发展态势，在大灾之年仍然略有增产。通过搭建帐篷和板房商店、建设应急市场和流动商店等措施，灾区商业网点过渡性恢复已达92%以上。6月15日已全面恢复13个市（州）的旅游市场和成都市等4个市（州）的部分旅游市场，奥运会开幕前开放了九寨沟、黄龙等景区。四川省副省长黄彦蓉今天在北京国际新闻中心表示，在5、6月份四川省生产总值连续出现负增长，但总体生产能力没有遭受全局性损害，7月以后全省经济已出现明显回升态势。当前，四川把解决安置住房作为最紧迫的任务。在农村，对自建住房农户平均每户给予2万元补助，并提供200多套农房设计方案供参考。截至8月12日，全省灾后永久性农房累计开工19.5万户，完工近2万户，在建17.5万户。农村受灾群众将在2009年12月底以前住进经济、实用、安全的新家园。在城镇，通过廉租房、安居住房和普通商品房，受灾群众将在2010年底前全部住上永久性住房，政府将对购房者给予补贴。四川省准备用3年左右时间基本恢复受损的交通设施，使交通的运输能力和服务水平达到或超过灾前水平。在灾后3至5年，将有几条出川铁路投入建设。其中，成都到兰州、成都到贵阳的铁路可望在近期开工建设。在已经建成2000公里高速公路的基础上，还将建设1000多公里的高速公路。地震灾害使四川旅游业损失超过500亿元。四川省将投资800多亿元，用于300多个旅游项目的恢复。“全省4000多处旅游景区中，受灾仅有360多处，而且到现在为止大部分受灾景区已经恢复。目前全面开放的15个市州和部分开放的6个市州是安全的。”四川省旅游局局长张谷说。', '巴基斯坦\u3000政局变化  各方关注\n\n 本报驻巴基斯坦记者  孟祥麟《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月20日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n巴基斯坦总统穆沙拉夫18日宣布辞去总统职务，巴基斯坦的政治危机终于以穆沙拉夫的主动辞职而平息。据巴基斯坦《黎明报》１９日报道，巴国民议会（下院）议长法赫米达·米尔扎已于１８日晚接受了总统穆沙拉夫的辞职请求。面对穆沙拉夫的离去，有人欢呼、有人神伤，但从目前的情况看，各方都能够平静对待，18日和19日并没有发生任何激烈冲突。巴基斯坦的政治史正步入后穆沙拉夫时代。目前，对于穆沙拉夫辞去总统职务后的去向问题，还没有明确说法。但巴前执政党穆斯林联盟（领袖派）领导人乔杜里·舒贾特·侯赛因表示，穆沙拉夫为了国家利益辞职，辞职后他将继续留在巴基斯坦。不过，有媒体猜测，辞职后的穆沙拉夫短期内可能留在巴基斯坦国内，待执政联盟决定对他的安排后再决定去留。也有媒体猜测，他将同家人一起前往沙特阿拉伯朝觐，并将在国外待一段时间，随后他会前往美国探望他的亲戚。有媒体说，穆沙拉夫有可能流亡的国家包括英国、美国、土耳其、沙特阿拉伯等国。不过，目前这些国家都没有公开声明欢迎穆沙拉夫。据英国《每日电讯报》19日消息，穆沙拉夫很可能在辞职后选择在伦敦度过流亡生活，但英国并没有对此作出回应。有媒体认为，穆沙拉夫在“9·11”事件后支持美国的反恐战争，赢得了西方的支持和大笔援助，将巴基斯坦从国家破产的边缘拯救回来。大部分人都认为，他想要建立一个稳定而宗教气息温和的巴基斯坦，但是他的影响在2007年直线下降，导致了最后不得不辞职。印度方面对巴基斯坦总统穆沙拉夫的辞职表示深切关注。穆沙拉夫辞职后，印度方面谨慎表示：“我们对穆沙拉夫的辞职没有任何评论，因为这是巴基斯坦的内政。”不过印度方面也担心，巴基斯坦的民选政府可能在统辖军队和情报系统方面不如穆沙拉夫那样坚强有力，印巴从2004年开始的和平进程将会受到严重影响。印度国家安全顾问纳拉亚南表示：“穆沙拉夫是否被弹劾并不重要，我们只关注他走后留下的空位由谁来填补，因为他走后给极端分子和恐怖分子留下了很大的活动空间。”美国国务卿赖斯18日发表声明说，在穆沙拉夫宣布辞职之后，美国将继续与巴基斯坦政府和政治领导人进行合作，帮助巴基斯坦打击极端主义、解决食品和能源短缺，改善经济状况，帮助巴基斯坦实现成为一个稳定、繁荣、民主、现代的伊斯兰国家的目标。赖斯还对穆沙拉夫在任期间与美国在反恐问题上的合作表示感谢，称他是美国在反恐问题上“最坚定的伙伴之一”。英国外交大臣米利班德18日也表示，英国期望与巴人民保持伙伴关系，并期待与巴政府继续加强反恐与安全合作。俄罗斯外交部发言人涅斯捷连科18日表示，俄方希望穆沙拉夫的辞职不会对巴内部局势稳定造成消极影响，并希望两国在打击恐怖主义和抵制其他全球威胁方面不断深化合作。分析人士指出，巴基斯坦的政局动荡目前因穆沙拉夫辞职而趋向缓和，但是后穆沙拉夫的政局走向仍然有待观察。（本报伊斯兰堡8月19日电）', '40多名亚洲国家记者访问人民日报社\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月20日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n本报北京8月19日电（宋丽云、蔡静）由17个亚洲国家的40多名记者组成的采访团，今天下午到人民日报社参观访问。人民日报社总编辑吴恒权热情会见了采访团一行，并向这些媒体朋友介绍了人民日报社的情况及人民日报奥运报道的情况。采访团在参观人民日报夜班平台时，兴致勃勃地观看了人民日报的排版演示。随后，采访团来到人民网，参观了工作平台和视频演播室，听取了人民网的情况介绍，还近距离了解了正在紧张播报奥运赛况的奥运报道组的工作。', '四川小伙邹凯锦上添花——\n中国体操九金谢幕（奥运之星）\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月20日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n\n 八月十九日，邹凯在体操单杠决赛中夺冠。当日，北京奥运会体操比赛全部结束，中国体操队共收获九枚金牌。（相关报道见第六版）本报记者  王霞光摄“我花了最多的时间在单杠的训练上，因为这是中国队最弱的一个项目。”——赛后邹凯说。8月19日晚，邹凯夺得男子单杠比赛冠军，为自己赢得本届奥运会第三枚金牌。', '创新服务模式  延伸服务触角\n国有商业银行首次发起设立村镇银行\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月20日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报汉川8月19日电（记者陈仁泽）由中国农业银行作为主发起人发起设立的两家村镇银行，湖北汉川农银村镇银行和克什克腾农银村镇银行18日在湖北、内蒙古同时成立。这两家村镇银行的成立，开创了国有商业银行发起设立村镇银行的先河，标志着农业银行多渠道服务“三农”迈出了重要步伐。据介绍，由农业银行参股、控股的村镇银行今后将统一以“农银”命名，前期在湖北、内蒙古两省区试点成功后，将逐步扩大范围。发起设立村镇银行，将有利于解决长期以来农村基层客户分散化与大型商业银行服务集中化之间的矛盾，降低服务“三农”的门槛，进一步拓宽服务“三农”的覆盖面。中国农业银行副行长张云表示，今后农行将充分利用其在县域、农村的传统优势和大银行资源，在品牌、技术、产品、培训等方面，给予村镇银行大力支持，引导村镇银行组建完善的公司治理架构，建立稳健的经营管理体系，形成良好的市场竞争和客户服务能力，实现商业可持续发展，使其在“三农”金融服务方面发挥更好的作用。', '巴人民党主席会见我大使\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月20日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n本报伊斯兰堡8月18日电（记者孟祥麟）巴基斯坦执政党人民党联合主席扎尔达里18日在伊斯兰堡会见了中国驻巴基斯坦大使罗照辉。扎尔达里表示，巴政府将一如既往地重视对华关系，将从经济、安全等领域加强同中国的友好交往。扎尔达里感谢中方热情接待出席北京奥运会开幕式的人民党代表团，并对他本人因日程原因未能成行表示遗憾。他表示，在历史上，人民党开创了中巴友好先河；今天，巴政府将一如既往地重视对华关系。罗照辉大使感谢巴政府和人民对北京奥运会的支持，感谢扎尔达里本人对中巴关系的重视，表示中方愿与巴基斯坦政府共同努力，推动中巴关系取得更大发展。', '“国际网吧”传递问候\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月20日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n\n 北京奥运村在国际区设立免费网吧，吸引了各代表团的运动员前来上网。有许多人每天算好时差，准时向远方的家人报平安、表思念。图为8月19日，运动员们在网吧上网。新华社记者李紫恒摄', '场地自行车赛扣人心弦——\n阿根廷队首次夺冠（奥运之星）\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月20日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n\n 八月十九日，阿根廷选手库鲁切特和佩雷斯在场地自行车男子麦迪逊赛决赛中夺得金牌。这是阿根廷队在北京奥运会上获得的首枚金牌。新华社记者  张  铎摄“这是一个很好的结果，因为这是我的最后一次比赛。”——43岁的库鲁切特是所有参赛选手中年龄最大的,但是和队友佩雷斯在当天的比赛中表现出色，最终获得金牌。', '李克强在天津考察时强调\n依靠改革开放促进经济长期平稳较快发展\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月20日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n新华社天津８月１９日电（记者谢登科、李靖）１８日至１９日，中共中央政治局常委、国务院副总理李克强在天津考察。他强调，要按照中央关于做好今年下半年经济工作的部署，深入贯彻落实科学发展观，把握发展机遇，依靠改革开放，增强发展的动力和活力，培育新的经济增长点，保持经济长期平稳较快发展。渤海之滨，海河两岸，到处呈现出生机勃勃的景象。１８日早上，李克强乘坐京津城际铁路动车组列车来到天津，在中共中央政治局委员、天津市委书记张高丽和市长黄兴国的陪同下，深入工厂车间、建设工地、港口码头以及商贸服务区和居民住宅区，着重就经济运行和改革开放进行考察调研。在一汽丰田汽车的生产车间，在空客Ａ３２０飞机的总装线旁，在天铁冶金集团钢板公司的中控室内，李克强和干部职工亲切交谈，仔细了解企业生产经营情况，倾听大家的意见。他说，今年以来，我国经济经受了严峻考验，保持了良好的发展势头。我们要统一思想，坚定信心，巩固和发展好的形势；同时也要认清面临的多种复杂因素，保持清醒头脑，积极应对困难和挑战。要把保持经济平稳较快发展、控制物价过快上涨作为宏观调控的首要任务，贯彻落实中央确定的各项政策措施，全面做好经济工作。东疆保税港区、临港工业区、中新天津生态城是近年来天津改革开放的新亮点。李克强每到一处，都详细听取情况介绍，不时就有关问题与大家认真交流。他说，今年是改革开放３０周年，我国现代化建设取得的巨大成就靠的是改革开放，实现经济长期平稳较快发展也要靠改革开放。必须以改革开放破解难题、转变机制、激发活力、提升水平。要用国际视野和战略眼光，在更高层次上审视结构调整中的问题，不断拓展对外开放的广度和深度，着力增强国际竞争力。要针对经济生活中存在的深层次矛盾，推进体制机制创新，深化企业改革，促进多种所有制经济共同发展，健全市场体系，不断开创发展的新局面。天津滨海新区依托京津冀、服务环渤海、辐射“三北”、面向东北亚。看到天津滨海新区蓬勃发展的可喜势头，李克强十分高兴。他说，要加快推进滨海新区综合配套改革，按照科学发展观的要求，确定滨海新区的功能定位，努力把滨海新区建成我国北方对外开放的门户、现代制造业和研发转化基地、北方国际航运和物流中心，为促进环渤海地区结构优化升级，经济社会协调发展提供有力支撑，形成战略支点。他指出，环渤海地区综合优势明显，发展潜力巨大，在全国经济社会发展中占有重要位置。要进一步壮大区域经济实力，积极拓展国内需求和发展空间，使其成为继珠江三角洲、长江三角洲之后我国又一重要经济增长区，带动北方和更大区域发展，更好地造福于广大人民群众。从环境优美的东丽区华明示范镇，到建设中的天津站交通枢纽改扩建工程现场，李克强不时停下脚步，关切询问群众收入、生活和工程建设等情况。他强调，扩大内需是推动发展的基本立足点，是应对国际经济形势变化的迫切需要。要多渠道增加居民收入，改善消费环境，积极开拓农村消费市场，增强消费需求对经济增长的拉动作用；按照区别对待、有保有压的要求，优化投资结构，保持合理的投资规模，加强薄弱环节和重点基础设施建设，进一步增强发展的协调性。李克强还实地考察了天津奥林匹克中心体育场，仔细了解协办北京奥运会中落实绿色奥运、科技奥运、人文奥运理念的做法。他说，天津的奥运赛事已经结束，要弘扬奥运理念，运用奥运成果，推广先进技术，用好场馆设施，使其发挥效益，造福于民，促进经济社会可持续发展。考察期间，李克强听取了天津市委市政府的工作汇报，充分肯定天津经济社会发展取得的成就，希望天津广大干部群众团结奋斗，锐意进取，走在全面建设小康社会的前列。', '俄白将签署建立统一防空系统协议\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月20日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n据新华社莫斯科８月１９日电（记者聂云鹏）俄罗斯总统助理普里霍季科１９日在俄南部城市索契宣布，俄总统梅德韦杰夫和到访的白俄罗斯总统卢卡申科当天就建立两国统一防空系统达成一致，相关协议将于今秋签署。俄塔社援引普里霍季科的话报道说，梅德韦杰夫和卢卡申科在会晤中商定将于今秋在莫斯科召开两国最高国务委员会例行会议，讨论在俄白联盟国家框架内进一步发展合作等问题，包括签署建立两国统一防空系统协议。本月５日，俄罗斯空军总司令泽林表示，防空领域的合作是独联体成员国军事合作最重要的方面之一，独联体成员国近期必须在高加索和中亚建立统一的地区防空系统，以协调各方行动和实现情报互换。', '今日赛事播报预告\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月20日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n中央人民广播电台中国之声（按时间、播出内容排列）16：45男篮1/4决赛：中国—立陶宛18：00女子曲棍球半决赛：中国—德国19：10女子链球决赛20：00跆拳道女子49公斤级决赛20：00男排：中国—巴西20：00男篮1/4决赛：美国—澳大利亚21：30田径男子110米栏半决赛22：20田径男子200米决赛中国之声的播出频率：调频：北京FM106.1上海：FM99.0广州：FM89.3中波：AM639详细赛事直播安排和各地播出调频请登录中国广播网（www.cnr.cn）。中央电视台（以频道播出为准）CCTV19:00直播：女子10公里马拉松游泳决赛出发9:30直播：小轮车男子、女子竞速排位赛第一轮\u3000（交马拉松游泳）10:45直播：女子10公里马拉松游泳决赛冲刺\u3000（交男子水球）11:05直播：男子水球：中国—希腊15:00直播：花样游泳双人自由自选决赛19:40直播：田径决赛20:00直播：跆拳道女子49公斤级决赛20:10直播：田径决赛22:53《全景奥运》CCTV29:00直播：男子沙滩排球半决赛：美国—格鲁吉亚10:00直播：男子排球1/4决赛：保加利亚—俄罗斯13:05直播：帆板：女子RS—X级奖牌轮14:00直播：体操表演（上）15:00直播：体操表演（下）18:00直播：女子曲棍球半决赛：中国—德国20:00直播：男篮1/4决赛：美国—澳大利亚22:15直播：男篮1/4决赛：阿根廷—希腊CCTV59:30直播：跆拳道女子49公斤级1/8决赛10:30直播：棒球：中国—古巴14:30直播：男篮1/4决赛：西班牙—克罗地亚16:45直播：男篮1/4决赛：中国—立陶宛20:00直播：男排1/4决赛：中国—巴西21:35直播：乒乓球女单第三轮、男单第二轮22:30《荣誉殿堂》CCTV711:00录像：男子蹦床决赛14:25录像：女篮：中国—白俄罗斯15:45录像：男子三米跳板决赛16:40录像：女排：中国—俄罗斯21:00录像：男篮：中国—立陶宛CCTV高清9:00直播：男子沙滩排球半决赛：美国—格鲁吉亚10:00直播：男子排球1/4决赛：保加利亚—俄罗斯13:05直播：帆板：女子RS—X级奖牌轮15:00直播：花样游泳双人自由自选决赛16:45直播：男篮1/4决赛：中国—立陶宛20:00直播：男排1/4决赛：中国—巴西21:30直播：田径决赛（新华社北京８月１９日电）', '穿越灾难 迎接光荣\n——写在四川汶川大地震抗震救灾百日之际\n 任仲平《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月20日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n（一）今天，2008年8月20日，北京奥运会开幕第十三天，汶川大地震百日祭。8月8日，在奥运会开幕式上，当东道主最后入场，一大一小两个身影，定格为感动世界的瞬间，湿润了亿万观众的眼睛——与2米26的旗手姚明一起引领中国代表团的，是1米18的汶川小英雄林浩。就是这个9岁的小学二年级学生，灾难一刻从废墟中奋力救出两个同学。此刻的他，头上还留着疤痕，一手执五星红旗，一手执五环旗，神情坦然而快乐。万里之外，蜀中大地，地震灾区，损毁的道路正在修复，灾后重建加快推进，上千万搬进过渡安置房的灾区群众，在电视机前，与全球观众共享奥运开幕直播。这一刻，汶川在说：灾区人民已经勇敢迈出新生活的步伐，走出悲痛的汶川感谢世界。这一刻，世界看到：享受奥运激情的北京并没有忘记汶川，穿越灾难的中国迎接光荣。五千年中华大地上，伟大的抗震救灾精神与奥林匹克精神同行。（二）抗震与奥运同行，呈现一个完整的中国。8月4日，奥运火炬在四川灾区传递，火炬手中很容易找到“可乐男孩”、“敬礼娃娃”和许多抗震救灾英雄的身影。8月6日，奥运开幕前两天，国务院抗震救灾总指挥部第二十四次会议召开，深入讨论汶川地震灾后恢复重建总体规划。8月12日，抗震救灾3个月之际，《国家汶川地震灾后恢复重建总体规划》向国内外公开征求意见。这一天，来自四川泸州的小将邹凯和队友一起勇夺男子体操团体金牌。“我特别想把这枚金牌和父老乡亲一起分享。在那些危难时刻，他们表现了不屈不挠、众志成城的精神，这一切让我觉得，身为一名四川人，时时刻刻充满力量！”随后，“充满力量”的邹凯在自由体操和单杠决赛中再夺两枚金牌……这就是今天的中国节拍。一边担当全球最大“派对”的领舞者，给几十亿人带来激情与快乐；一边为灾区源源输送力量，将抗震救灾伟大战役推向前进。2008年，汶川大地震与北京奥运会接踵而来，让13亿中国人经历了大悲大喜大考验。震后100天，我们可以自豪地说，中国没有因为汶川大地震影响北京奥运会的成功举办，也没有因为北京奥运会让抗震救灾工作有一刻松懈。奥运会上，那些大地震中焕发出的国民精神新面貌、社会开放新元素告诉人们，灾难带来的，是生活更坚定的一次重启；浴火重生的现代中国，更加团结更加自信。（三）抗震救灾百日之际，奥运火热进行之时。当体育健儿奋力拼搏、摘金夺银，当东道主因为一届“有特色、高水平”的奥运会赢得世界赞誉，在与重大自然灾害抗争的另一个竞技场上，中国同样拿下了一块宝贵的金牌，创造出一批令人惊叹的“世界纪录”。——这是新中国成立以来烈度最强、破坏最大、灾情最重、救援最难的大地震。然而从地震发生瞬间到“黄金救援72小时”结束，再到震后10天废墟下生命之火趋于熄灭，对生命的拯救从未停息，83988名同胞从废墟中获救，360多万伤病员得到及时救治。——蜀道难，抢通灾难中的蜀道更难。各路大军以血肉之躯劈开拦路石、荡平堰塞湖、阻隔泥石流，90多天里，254个不通公路的乡镇“孤岛”抢通251个，820多万群众紧急转移安置。——灾区病床告急！医疗设备告急！医护力量告急！一场“非战状态下最大规模伤员转运战”打响了。13天里，10048位重伤员安然转送全国20个省区市的375家医院。——4600多万人受灾，超过北欧五国人口总和，每8个四川人中就有一个失去安身之所。仅仅过了3个月，450余万户、1000多万受灾群众基本实现住房过渡安置。——大量房屋倒塌，数万人被埋废墟，然而震后3个月，大灾之后无大疫，灾区没有发生一起与地震相关的传染病暴发疫情和突发公共卫生事件。走进今日震区，灾区群众有饭吃、有衣穿、有干净水喝、有板房住、有病能及时医治，生产生活秩序基本恢复；重灾区学校复课率已达93%，325万余中小学生9月1日将全部走进课堂……百日抗击，动魄惊心，抗震救灾取得重大阶段性胜利。灾后重建中，“汶川奇迹”在延续。（四）在人类抗击特大自然灾害的历史上，如此大的安置规模，如此快的重建速度，未有见闻。大地震不仅让山河易位，摧毁了灾区的地理秩序，更打乱了社会的生活秩序，重创了人们的心理秩序。当“汶川时间”进入灾后重建，较之抢救生命的气壮山河，重振家园之路更加艰苦卓绝，无时不在考验着我们的智慧与理性。废墟之上，百废待兴，不仅要着眼于当下灾区急需恢复的基础设施和灾民急盼回归的日常生活，还要以长远的眼光、人性的视角、科学的举措，谋划灾区未来的持续发展。而今，百日攻坚，灾区大地写下的答卷令人感喟，也让世界探寻——是什么，让我们在灾难发生后的“每时每刻”，以细致的政策安排、高效的运作模式，最大限度地保护人民群众的利益，让千万受灾群众心有所依、居有定所？是什么，让我们在百日之内完成了抢救生命、安置群众、恢复生产重建家园的“三级跳”，创造了若干“史无前例”：政府投入规模史无前例，民间捐助资金史无前例，社会动员力度史无前例，援助灾区人数史无前例，安置受灾群众数量史无前例……一百个日日夜夜，一段不屈不挠的历程，一曲愈挫愈奋的壮歌，一个现代中国精神和意志的传奇。（五）百日搏击，灾难见证国家信念。生命、民生、群众利益……100天来，“人”成为每一次行动的原点和终点，成为每一项决策的始发站和目的地。生命高于一切。100个日日夜夜，从感天动地的生死营救到规模空前的伤员转移，从众志成城的举国动员到深谋远虑的灾后重建，以人为本、生命至上贯穿每一个时间刻度，彰显着中国共产党笃信坚守的政治伦理。一切为了人民。100个日日夜夜，从堰塞湖排险的“谨小慎微”到灾区延期高考的“兴师动众”，从受灾群众的临时补贴到税收减免的政策出台，执政为民、民生优先串连每一个时间节点，阐释着社会主义中国矢志不渝的价值追求。一切依靠人民。100个日日夜夜，从各级政府及时准确的信息发布到新闻媒体的全程“直播”，从赈灾款物的跟踪督查到面向国内外征集良策，抗震救灾每向前推进一步，决策者听民意、察民情、聚民智，人民群众的知情权、表达权、参与权、监督权得到充分尊重。一场突如其来的灾难，考验着一个政党的执政能力，检阅着一个国家的危机处理能力。100天生死时速，100天顽强搏斗，有力有序有效，我们以“百日图强”通过了这场“大考”——应急抢险的紧张时刻，党中央就做出加快恢复重建的部署；震后刚１０天，国务院就成立灾后重建规划组。信息及时公开、赈灾阳光透明、科学规划先行、法治释放力量，书写了中国救灾史上多项纪录，联合国减灾战略秘书处称其“提供了一个典范”。（六）百日攻坚，世界重新认识中国。“一方有难，八方支援；自力更生，艰苦奋斗”，胡锦涛总书记在地震灾区写下的十六个大字，是大地震中创造奇迹的力量之源，更是大地震后延续奇迹的奥秘所在。抢救生命，10余万救援大军迅速集结。转移伤员，100辆救援专列急调入川。灾后重建，中国科学院、中国社会科学院、中国建筑勘察设计院，所有“中”字头规划设计单位都派出专家……中国在抗震救灾中彰显了强大的组织动员力量。“一省一市帮一重灾县”，党中央、国务院适时启动对口支援机制。山东―北川，广东―汶川，浙江―青川，江苏―绵竹，北京―什邡，上海―都江堰，河北―平武，辽宁―安县，河南―江油，福建―彭州，山西―茂县，湖南―理县，吉林―黑水，安徽―松潘，江西―小金，湖北―汉源，重庆―崇州，黑龙江―剑阁，广东（以深圳为主）―甘肃受灾严重地区，天津―陕西受灾严重地区……过去它们相隔遥远，今天他们密不可分。“需要什么，就给什么！”“人歇机不歇，惜时不惜力！”四川6个重灾区3400余个板房安置点上，来自全国各地的10万援建大军挥汗如雨、追星逐月。“对口支援”这一重大决策,把承载着无数爱心的涓涓细流汇聚成奔涌的江河大川,滋润着饱受创伤的土地；用13亿坚强的臂膀拨开阴霾,为灾区撑起一片艳阳天。灾区群众落泪：“有家真好！”外国媒体感叹：“中国式帮扶力量惊人！”一位西方哲人说过：“仁爱是社会大厦的花环。”灾后重建中的“中国式帮扶”，已经超越了哲学家眼中“仁爱”的范畴。社会主义制度的优越性，在灾后重建中又一次闪烁出人性的光芒。它用举国上下的戮力同心，引发人们对制度文明的新思考，更以13亿中国人的风雨同舟，呈现一个国家强大的凝聚力和“软实力”。外国媒体就此评价，中国制度体系“很多方面的优越性中，最显著的莫过于现存制度的动员能力。在短时间内，中国政府能够动员如此巨大的力量投入赈灾，这是其他任何制度所不能比拟的”。（七）百日回望，中国精神贯穿始终。走进今日灾区，田垅上、河滩头、公路旁，到处可见自搭自建的过渡安置房，１８０多万农户不等不靠，重建家园。青川受灾群众远赴上海、浙江、广东就业。绵竹提出三年恢复、五年提升、八年全面小康，产业布局更合理，城市功能更完善。北川尽力整理保存现有文物资料，力争重建一个羌味十足的新城。彭州借助对口支援瞄准产业升级，近200家外省企业前来考察洽谈……把灾难变机遇，重塑经济社会发展的内生机制，培植自我再生的造血功能。废墟上站起的灾区，短短数月气象一新。在这个过程中，以人为本、尊重科学的主线始终如一。我们应当感到骄傲，重建家园的急切梦想并未影响灾区重建的科学理性。为保护环境，四川人民研制出地震垃圾制成的再生标准砖；为节约耕地，许多村民利用原有的屋基、晒坝建过渡房；临时板房也有周密规划——公共管理如何完善，配套服务如何跟进，社区文化如何开展，就业创业如何实现，都有方案有路径，科学发展观融入灾后重建的每个环节。我们应当感到欣慰，恢复生产的热切愿望并未削弱以人为本的时代精神。“要优先解决灾区群众基本生活条件”，“先期援建康复医院，残疾人、老年人、儿童福利机构设施”，“灾区重建要尊重灾区人民的意愿”……这样的表述和行动中，“人”的位置，被放在了第一高度。尊重灾区人民的意愿、发挥灾区人民主人翁精神，成为灾区走向新生的不竭动力。“万众一心、众志成城,不畏艰险、百折不挠,以人为本、尊重科学”。100天里，灾区人民与救援大军一道，将伟大抗震救灾精神深深镌刻在神州大地。（八）2008年的中国人，在抗震救灾中筹备奥运盛会，在举办盛会中推进灾区重建。两件大事历练中国，两个赛场相互激荡，共同诠释着“同一个世界，同一个梦想”。灾难过后，全世界都在关注中国。国际社会表达真诚同情和慰问，提供了各种形式的支持和援助。余震不断的灾区大地，我们看到了日本、俄罗斯、韩国、新加坡等国际救援队的身影；重建家园的过程中，灾区规划受到了国外专家的高度关注；8月初，俄罗斯、匈牙利、保加利亚精心安排中国灾区孩子前往疗养；奥运会前夕，国际奥委会和联合国以“给予就是获得”为主题，共同发起为中国灾区的捐赠活动……这一切，都传递着国际大家庭的温暖情谊，何尝不是“团结友谊和平”奥林匹克精神的闪光？百余年来，奥林匹克运动之所以在全世界范围得到广泛认同，正因为它以体育的形式寓意着人类的追求和奋斗。百日攻坚，灾难中的中国之所以能够坚强挺立，离不开世界人民的深情厚谊，离不开奥林匹克精神的独特表达。3个月前，外国媒体评价，“北京奥运会所期待的展示现代中国形象的目标，已经在抗震救灾中得到一定程度的实现”。3个月后，中国告诉世界，抗震救灾精神与奥林匹克精神都是人类精神的耀眼光辉，都将成为迈步复兴征程的中华民族最可宝贵的精神财富。（九）百日之际，我们把最深切的哀思献给大地震中罹难同胞，愿逝者安息，更愿生者的奋斗抚慰那些逝去的生命。再有4天，满载激情与梦想的第二十九届奥运会将圆满闭幕，13亿中国人将与世界人民一起完成奥林匹克的北京乐章。但抗震救灾的奋斗和挑战尚未结束，人类社会精神与勇气的旅程仍在继续。8月8日，奥运会开幕式上，国际奥委会主席罗格向中国人民在抗震救灾中表现出来的“伟大勇气和团结精神”由衷致敬。穿越灾难，迎来荣光。这勇气和精神仍将激励13亿中国人民攻坚克难，续写一个古老民族奋发图强的激情文字，托起五千年中国走向现代化的百年梦想。', '穿越灾难 迎接光荣\n——写在四川汶川大地震抗震救灾百日之际\n 任仲平《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月20日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n（一）今天，2008年8月20日，北京奥运会开幕第十三天，汶川大地震百日祭。8月8日，在奥运会开幕式上，当东道主最后入场，一大一小两个身影，定格为感动世界的瞬间，湿润了亿万观众的眼睛——与2米26的旗手姚明一起引领中国代表团的，是1米18的汶川小英雄林浩。就是这个9岁的小学二年级学生，灾难一刻从废墟中奋力救出两个同学。此刻的他，头上还留着疤痕，一手执五星红旗，一手执五环旗，神情坦然而快乐。万里之外，蜀中大地，地震灾区，损毁的道路正在修复，灾后重建加快推进，上千万搬进过渡安置房的灾区群众，在电视机前，与全球观众共享奥运开幕直播。这一刻，汶川在说：灾区人民已经勇敢迈出新生活的步伐，走出悲痛的汶川感谢世界。这一刻，世界看到：享受奥运激情的北京并没有忘记汶川，穿越灾难的中国迎接光荣。五千年中华大地上，伟大的抗震救灾精神与奥林匹克精神同行。（二）抗震与奥运同行，呈现一个完整的中国。8月4日，奥运火炬在四川灾区传递，火炬手中很容易找到“可乐男孩”、“敬礼娃娃”和许多抗震救灾英雄的身影。8月6日，奥运开幕前两天，国务院抗震救灾总指挥部第二十四次会议召开，深入讨论汶川地震灾后恢复重建总体规划。8月12日，抗震救灾3个月之际，《国家汶川地震灾后恢复重建总体规划》向国内外公开征求意见。这一天，来自四川泸州的小将邹凯和队友一起勇夺男子体操团体金牌。“我特别想把这枚金牌和父老乡亲一起分享。在那些危难时刻，他们表现了不屈不挠、众志成城的精神，这一切让我觉得，身为一名四川人，时时刻刻充满力量！”随后，“充满力量”的邹凯在自由体操和单杠决赛中再夺两枚金牌……这就是今天的中国节拍。一边担当全球最大“派对”的领舞者，给几十亿人带来激情与快乐；一边为灾区源源输送力量，将抗震救灾伟大战役推向前进。2008年，汶川大地震与北京奥运会接踵而来，让13亿中国人经历了大悲大喜大考验。震后100天，我们可以自豪地说，中国没有因为汶川大地震影响北京奥运会的成功举办，也没有因为北京奥运会让抗震救灾工作有一刻松懈。奥运会上，那些大地震中焕发出的国民精神新面貌、社会开放新元素告诉人们，灾难带来的，是生活更坚定的一次重启；浴火重生的现代中国，更加团结更加自信。（三）抗震救灾百日之际，奥运火热进行之时。当体育健儿奋力拼搏、摘金夺银，当东道主因为一届“有特色、高水平”的奥运会赢得世界赞誉，在与重大自然灾害抗争的另一个竞技场上，中国同样拿下了一块宝贵的金牌，创造出一批令人惊叹的“世界纪录”。——这是新中国成立以来烈度最强、破坏最大、灾情最重、救援最难的大地震。然而从地震发生瞬间到“黄金救援72小时”结束，再到震后10天废墟下生命之火趋于熄灭，对生命的拯救从未停息，83988名同胞从废墟中获救，360多万伤病员得到及时救治。——蜀道难，抢通灾难中的蜀道更难。各路大军以血肉之躯劈开拦路石、荡平堰塞湖、阻隔泥石流，90多天里，254个不通公路的乡镇“孤岛”抢通251个，820多万群众紧急转移安置。——灾区病床告急！医疗设备告急！医护力量告急！一场“非战状态下最大规模伤员转运战”打响了。13天里，10048位重伤员安然转送全国20个省区市的375家医院。——4600多万人受灾，超过北欧五国人口总和，每8个四川人中就有一个失去安身之所。仅仅过了3个月，450余万户、1000多万受灾群众基本实现住房过渡安置。——大量房屋倒塌，数万人被埋废墟，然而震后3个月，大灾之后无大疫，灾区没有发生一起与地震相关的传染病暴发疫情和突发公共卫生事件。走进今日震区，灾区群众有饭吃、有衣穿、有干净水喝、有板房住、有病能及时医治，生产生活秩序基本恢复；重灾区学校复课率已达93%，325万余中小学生9月1日将全部走进课堂……百日抗击，动魄惊心，抗震救灾取得重大阶段性胜利。灾后重建中，“汶川奇迹”在延续。（四）在人类抗击特大自然灾害的历史上，如此大的安置规模，如此快的重建速度，未有见闻。大地震不仅让山河易位，摧毁了灾区的地理秩序，更打乱了社会的生活秩序，重创了人们的心理秩序。当“汶川时间”进入灾后重建，较之抢救生命的气壮山河，重振家园之路更加艰苦卓绝，无时不在考验着我们的智慧与理性。废墟之上，百废待兴，不仅要着眼于当下灾区急需恢复的基础设施和灾民急盼回归的日常生活，还要以长远的眼光、人性的视角、科学的举措，谋划灾区未来的持续发展。而今，百日攻坚，灾区大地写下的答卷令人感喟，也让世界探寻——是什么，让我们在灾难发生后的“每时每刻”，以细致的政策安排、高效的运作模式，最大限度地保护人民群众的利益，让千万受灾群众心有所依、居有定所？是什么，让我们在百日之内完成了抢救生命、安置群众、恢复生产重建家园的“三级跳”，创造了若干“史无前例”：政府投入规模史无前例，民间捐助资金史无前例，社会动员力度史无前例，援助灾区人数史无前例，安置受灾群众数量史无前例……一百个日日夜夜，一段不屈不挠的历程，一曲愈挫愈奋的壮歌，一个现代中国精神和意志的传奇。（五）百日搏击，灾难见证国家信念。生命、民生、群众利益……100天来，“人”成为每一次行动的原点和终点，成为每一项决策的始发站和目的地。生命高于一切。100个日日夜夜，从感天动地的生死营救到规模空前的伤员转移，从众志成城的举国动员到深谋远虑的灾后重建，以人为本、生命至上贯穿每一个时间刻度，彰显着中国共产党笃信坚守的政治伦理。一切为了人民。100个日日夜夜，从堰塞湖排险的“谨小慎微”到灾区延期高考的“兴师动众”，从受灾群众的临时补贴到税收减免的政策出台，执政为民、民生优先串连每一个时间节点，阐释着社会主义中国矢志不渝的价值追求。一切依靠人民。100个日日夜夜，从各级政府及时准确的信息发布到新闻媒体的全程“直播”，从赈灾款物的跟踪督查到面向国内外征集良策，抗震救灾每向前推进一步，决策者听民意、察民情、聚民智，人民群众的知情权、表达权、参与权、监督权得到充分尊重。一场突如其来的灾难，考验着一个政党的执政能力，检阅着一个国家的危机处理能力。100天生死时速，100天顽强搏斗，有力有序有效，我们以“百日图强”通过了这场“大考”——应急抢险的紧张时刻，党中央就做出加快恢复重建的部署；震后刚１０天，国务院就成立灾后重建规划组。信息及时公开、赈灾阳光透明、科学规划先行、法治释放力量，书写了中国救灾史上多项纪录，联合国减灾战略秘书处称其“提供了一个典范”。（六）百日攻坚，世界重新认识中国。“一方有难，八方支援；自力更生，艰苦奋斗”，胡锦涛总书记在地震灾区写下的十六个大字，是大地震中创造奇迹的力量之源，更是大地震后延续奇迹的奥秘所在。抢救生命，10余万救援大军迅速集结。转移伤员，100辆救援专列急调入川。灾后重建，中国科学院、中国社会科学院、中国建筑勘察设计院，所有“中”字头规划设计单位都派出专家……中国在抗震救灾中彰显了强大的组织动员力量。“一省一市帮一重灾县”，党中央、国务院适时启动对口支援机制。山东―北川，广东―汶川，浙江―青川，江苏―绵竹，北京―什邡，上海―都江堰，河北―平武，辽宁―安县，河南―江油，福建―彭州，山西―茂县，湖南―理县，吉林―黑水，安徽―松潘，江西―小金，湖北―汉源，重庆―崇州，黑龙江―剑阁，广东（以深圳为主）―甘肃受灾严重地区，天津―陕西受灾严重地区……过去它们相隔遥远，今天他们密不可分。“需要什么，就给什么！”“人歇机不歇，惜时不惜力！”四川6个重灾区3400余个板房安置点上，来自全国各地的10万援建大军挥汗如雨、追星逐月。“对口支援”这一重大决策,把承载着无数爱心的涓涓细流汇聚成奔涌的江河大川,滋润着饱受创伤的土地；用13亿坚强的臂膀拨开阴霾,为灾区撑起一片艳阳天。灾区群众落泪：“有家真好！”外国媒体感叹：“中国式帮扶力量惊人！”一位西方哲人说过：“仁爱是社会大厦的花环。”灾后重建中的“中国式帮扶”，已经超越了哲学家眼中“仁爱”的范畴。社会主义制度的优越性，在灾后重建中又一次闪烁出人性的光芒。它用举国上下的戮力同心，引发人们对制度文明的新思考，更以13亿中国人的风雨同舟，呈现一个国家强大的凝聚力和“软实力”。外国媒体就此评价，中国制度体系“很多方面的优越性中，最显著的莫过于现存制度的动员能力。在短时间内，中国政府能够动员如此巨大的力量投入赈灾，这是其他任何制度所不能比拟的”。（七）百日回望，中国精神贯穿始终。走进今日灾区，田垅上、河滩头、公路旁，到处可见自搭自建的过渡安置房，１８０多万农户不等不靠，重建家园。青川受灾群众远赴上海、浙江、广东就业。绵竹提出三年恢复、五年提升、八年全面小康，产业布局更合理，城市功能更完善。北川尽力整理保存现有文物资料，力争重建一个羌味十足的新城。彭州借助对口支援瞄准产业升级，近200家外省企业前来考察洽谈……把灾难变机遇，重塑经济社会发展的内生机制，培植自我再生的造血功能。废墟上站起的灾区，短短数月气象一新。在这个过程中，以人为本、尊重科学的主线始终如一。我们应当感到骄傲，重建家园的急切梦想并未影响灾区重建的科学理性。为保护环境，四川人民研制出地震垃圾制成的再生标准砖；为节约耕地，许多村民利用原有的屋基、晒坝建过渡房；临时板房也有周密规划——公共管理如何完善，配套服务如何跟进，社区文化如何开展，就业创业如何实现，都有方案有路径，科学发展观融入灾后重建的每个环节。我们应当感到欣慰，恢复生产的热切愿望并未削弱以人为本的时代精神。“要优先解决灾区群众基本生活条件”，“先期援建康复医院，残疾人、老年人、儿童福利机构设施”，“灾区重建要尊重灾区人民的意愿”……这样的表述和行动中，“人”的位置，被放在了第一高度。尊重灾区人民的意愿、发挥灾区人民主人翁精神，成为灾区走向新生的不竭动力。“万众一心、众志成城,不畏艰险、百折不挠,以人为本、尊重科学”。100天里，灾区人民与救援大军一道，将伟大抗震救灾精神深深镌刻在神州大地。（八）2008年的中国人，在抗震救灾中筹备奥运盛会，在举办盛会中推进灾区重建。两件大事历练中国，两个赛场相互激荡，共同诠释着“同一个世界，同一个梦想”。灾难过后，全世界都在关注中国。国际社会表达真诚同情和慰问，提供了各种形式的支持和援助。余震不断的灾区大地，我们看到了日本、俄罗斯、韩国、新加坡等国际救援队的身影；重建家园的过程中，灾区规划受到了国外专家的高度关注；8月初，俄罗斯、匈牙利、保加利亚精心安排中国灾区孩子前往疗养；奥运会前夕，国际奥委会和联合国以“给予就是获得”为主题，共同发起为中国灾区的捐赠活动……这一切，都传递着国际大家庭的温暖情谊，何尝不是“团结友谊和平”奥林匹克精神的闪光？百余年来，奥林匹克运动之所以在全世界范围得到广泛认同，正因为它以体育的形式寓意着人类的追求和奋斗。百日攻坚，灾难中的中国之所以能够坚强挺立，离不开世界人民的深情厚谊，离不开奥林匹克精神的独特表达。3个月前，外国媒体评价，“北京奥运会所期待的展示现代中国形象的目标，已经在抗震救灾中得到一定程度的实现”。3个月后，中国告诉世界，抗震救灾精神与奥林匹克精神都是人类精神的耀眼光辉，都将成为迈步复兴征程的中华民族最可宝贵的精神财富。（九）百日之际，我们把最深切的哀思献给大地震中罹难同胞，愿逝者安息，更愿生者的奋斗抚慰那些逝去的生命。再有4天，满载激情与梦想的第二十九届奥运会将圆满闭幕，13亿中国人将与世界人民一起完成奥林匹克的北京乐章。但抗震救灾的奋斗和挑战尚未结束，人类社会精神与勇气的旅程仍在继续。8月8日，奥运会开幕式上，国际奥委会主席罗格向中国人民在抗震救灾中表现出来的“伟大勇气和团结精神”由衷致敬。穿越灾难，迎来荣光。这勇气和精神仍将激励13亿中国人民攻坚克难，续写一个古老民族奋发图强的激情文字，托起五千年中国走向现代化的百年梦想。', '非洲经济一体化的新进展（国际论坛）\n\n 舒运国《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月20日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n以“促进经济增长、社会发展和创造财富”为目标的南部非洲发展共同体（南共体）自由贸易区于8月17日正式启动，这是南部非洲和非洲大陆在经济一体化进程中取得的又一实质性进展。在经济全球化浪潮的冲击下，非洲经济遭遇边缘化。为了应对挑战，早在1979年非洲国家领导人就发表《蒙罗维亚宣言》，提出“非洲地区经济一体化”的计划。之后，在1980年通过的《拉各斯最后行动方案》和1988年通过的《亚的斯亚贝巴宣言》等非洲统一组织文件中，进一步提出在非洲各个地区建立经济共同体的基础上，最终建立非洲经济共同体。在此背景下，南部非洲发展共同体于1992年成立。令人欣喜的是，南共体成立16年来，取得了令人瞩目的成就。该组织成员国从初期的9个发展到现在的14个，包括安哥拉、博茨瓦纳、刚果(金)、莱索托、马拉维、毛里求斯、莫桑比克、纳米比亚、南非、斯威士兰、坦桑尼亚、赞比亚、津巴布韦和马达加斯加。现在，南共体成员国总面积989万平方公里，约占非洲总面积的33%；总人口2.47亿，约占非洲总人口的28%；国内生产总值超过4300亿美元。南共体已经成为非洲经济一体化发展水平较高的区域性组织。南共体自由贸易区的建成，表明南部非洲经济一体化迈出了新的步伐，这具有重要的历史意义：第一，自由贸易区通过免征关税、推行标准化的通关程序和统一的通关文件等手段，使南部非洲地区成为广阔的统一市场，从而将大大促进成员国间贸易往来，并为实现共同体成员的经济和社会可持续发展，发挥积极的作用；第二，在2008年按计划建立自由贸易区，为南共体计划在2010年实现关税同盟，2015年建立共同市场，2016年成立中央银行和实现货币联盟，2018年实行统一货币，奠定了坚实的基础；第三，自贸区的建立，表明南共体率先开始了经济一体化的新尝试，这为非洲大陆其它地区组织（西非国家经济共同体、中非国家经济共同体、东部和南部非洲共同体和东非共同体等）寻求一体化的努力树立了一个榜样，必将对非洲大陆的经济一体化进程产生积极影响。应当承认，南部非洲经济一体化进程不会平坦。就当前而言，因为各种原因，马拉维、安哥拉和刚果（金）三国暂时不能加入自由贸易区。近1/4的成员被排斥在外，使自由贸易区缺乏整体性，而且不利于南部非洲地区的总体均衡发展；就长远发展而言，各成员国目前的经济发展水平差异较大，各自的国力强弱不一，如津巴布韦的通胀率急剧攀升，而莫桑比克的财政赤字长期以来也是居高不下，这必然引发双边贸易不平衡，减免关税难以同步进行，使得自贸区在制定和实施统一的经济贸易政策时遇到障碍。因此，今后南共体自由贸易区在发展进程中还必须克服种种困难。南共体自贸区的建成，将进一步推进南共体各成员国之间的经贸往来，也符合非洲走向一体化的大趋势，因此具有广阔的前景。目前，马拉维、安哥拉和刚果（金）三国正在为尽早加入自由贸易区而积极努力。相信在不远的将来，南共体自由贸易区将真正延伸至南部非洲各国，成为推动南部非洲、乃至整个非洲大陆经济一体化的重要力量。（作者为上海师范大学非洲研究中心主任）', '奥运奖牌榜\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月20日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n\n \n\n\n\r\n\t\t\t\t\t\t\t/*\tif(picResCount>0){\r\n\t\t\t\t\t\t\t\t\tdocument.getElementById("picres").style.display="block";\r\n\t\t\t\t\t\t\t\t\tdocument.write("
");\r\n\t\t\t\t\t\t\t\t}*/', '公告\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月20日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n\n \n\n\n\r\n\t\t\t\t\t\t\t/*\tif(picResCount>0){\r\n\t\t\t\t\t\t\t\t\tdocument.getElementById("picres").style.display="block";\r\n\t\t\t\t\t\t\t\t\tdocument.write("
");\r\n\t\t\t\t\t\t\t\t}*/', '广告\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月20日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n\n \n\n\n\r\n\t\t\t\t\t\t\t/*\tif(picResCount>0){\r\n\t\t\t\t\t\t\t\t\tdocument.getElementById("picres").style.display="block";\r\n\t\t\t\t\t\t\t\t\tdocument.write("
");\r\n\t\t\t\t\t\t\t\t}*/', '党中央国务院中央军委决定评选表彰全国抗震救灾英雄集体和抗震救灾模范\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月21日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n新华社北京８月２０日电近日，中共中央办公厅、国务院办公厅、中央军委办公厅联合发出《关于做好全国抗震救灾英雄集体和抗震救灾模范推荐评选工作的通知》（以下简称《通知》）。为大力弘扬伟大抗震救灾精神，激励广大干部群众奋力推进改革开放和社会主义现代化建设事业，不断夺取全面建设小康社会新胜利，经中央同意，决定以党中央、国务院、中央军委的名义对全国抗震救灾先进集体和先进个人进行表彰，分别授予“全国抗震救灾英雄集体”和“全国抗震救灾模范”荣誉称号。《通知》指出，四川汶川特大地震给四川、甘肃、陕西等受灾地区人民生命财产和经济社会发展造成重大损失。面对这场突如其来的特大自然灾害，在党中央、国务院和中央军委坚强领导下，全党全国各族人民万众一心、众志成城，各地区各部门紧急行动，人民解放军指战员、武警部队官兵、民兵预备役人员和公安民警勇挑重担，医疗卫生人员、新闻工作者、科技工作者齐心协力，灾区干部群众奋勇自救，各民主党派、各人民团体以及社会各界全力支援，广大志愿者自觉参与，形成了抗击地震灾害的强大力量，展开了气壮山河的抗震救灾斗争。经过顽强努力，抗震救灾斗争取得了重大阶段性胜利。在这场抗震救灾斗争中，涌现出一大批可歌可泣的先进集体和先进个人。这次评选表彰的范围是：在抗震救灾一线解救被困群众、救治伤病人员、安置受灾群众、抢修损毁基础设施、加强卫生防疫、降低次生灾害威胁、抓紧灾后恢复重建、加强对抗震救灾款物分配使用监管、维护灾区社会稳定、做好宣传报道等方面作出突出贡献的集体和个人。《通知》强调，推荐评选工作要坚持公开、公平、公正的原则，坚持以抗震救灾中的政治表现、工作实绩和贡献大小作为衡量标准，严格把关，优中选优。推荐出来的英雄集体和模范个人要有突出的事迹和广泛的社会影响，确保其先进性、典型性和代表性。推荐评选的重点是在抗震救灾一线表现突出的基层单位、干部群众和志愿者，以及公安、教育、民政、卫生、交通运输、水利、地震、气象、新闻等系统的先进集体和个人。为加强对评选表彰工作的组织领导，成立全国抗震救灾英雄集体和抗震救灾模范评选表彰领导小组，负责评选表彰工作的组织领导和评审工作。领导小组办公室设在人力资源和社会保障部，具体工作由人力资源和社会保障部、解放军总政治部和国务院办公厅承担。各省（自治区、直辖市）党委和人民政府、中央直属机关工委、中央国家机关工委、公安部、国务院国资委、解放军总政治部负责推荐。《通知》要求各地区、各有关部门和单位要加强领导，周密部署，精心组织，以高度的政治责任感认真做好推荐评选工作。', '图片报道\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月21日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n\n 8月20日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛和中共中央政治局常委、中央书记处书记、国家副主席习近平实地考察中国体育代表团备战北京残奥会和北京市社区残疾人服务情况。这是胡锦涛在中国残疾人奥林匹克运动管理中心田径场同正在训练的运动员亲切交谈。新华社记者  鞠  鹏摄 8月20日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛和中共中央政治局常委、中央书记处书记、国家副主席习近平实地考察中国体育代表团备战北京残奥会和北京市社区残疾人服务情况。这是胡锦涛在中国残疾人奥林匹克运动管理中心游泳馆勉励即将参赛的运动员为祖国赢得光荣。新华社记者  鞠  鹏摄\n\n\n\r\n\t\t\t\t\t\t\t/*\tif(picResCount>0){\r\n\t\t\t\t\t\t\t\t\tdocument.getElementById("picres").style.display="block";\r\n\t\t\t\t\t\t\t\t\tdocument.write("
");\r\n\t\t\t\t\t\t\t\t}*/', '温家宝主持召开国务院常务会议\n    审议并原则通过《关于进一步促进宁夏经济社会发展的若干意见（送审稿）》、《废弃电器电子产品回收处理管理条例（草案）》和《中华人民共和国畜禽遗传资源进出境和对外合作研究利用审批办法（草案）》\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月21日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n新华社北京８月２０日电国务院总理温家宝２０日主持召开国务院常务会议，审议并原则通过《关于进一步促进宁夏经济社会发展的若干意见（送审稿）》、《废弃电器电子产品回收处理管理条例（草案）》和《中华人民共和国畜禽遗传资源进出境和对外合作研究利用审批办法（草案）》。会议指出，改革开放以来，特别是实施西部大开发战略以来，宁夏经济社会发展明显加快，进入了历史上最好的发展时期。在新起点上实现宁夏经济社会发展的新跨越，对于促进区域协调发展，提高各族人民生活水平，实现各民族共同发展、共同繁荣，具有重要意义。会议强调，要在全国改革开放的大背景下，进一步明确宁夏经济社会发展的战略定位、发展重点和重大政策措施，着力转变经济发展方式和开发优势资源，着力加强基础设施建设和保护生态环境，着力改善民生和提高公共服务水平，着力深化改革和发展内陆开放型经济，着力促进民族团结和社会和谐，走出一条符合宁夏实际、有特色的新路子，努力实现全面建设小康社会和现代化建设的宏伟目标。为此，要重点做好以下工作：一是优化水资源配置，推进生态建设和环境保护，建设节水型社会。二是强化农业基础地位，大力发展特色农业和特色农产品加工业，拓宽农民就业和增收渠道。三是加快建设宁东能源化工基地，推动产业结构优化升级，注重节能节水降耗，促进资源型城市可持续发展。四是加大扶贫开发力度，改善中部干旱带和南部山区群众基本生存条件。五是加快发展综合交通运输体系和现代物流，发展旅游和金融等服务业。六是大力推动社会事业发展，把保障和改善民生作为宁夏发展的根本目的。七是不断深化改革，继续提高对内对外开放水平。八是巩固和加强民族团结，保持社会和谐稳定。会议要求，中央有关部门和单位要把支持和促进宁夏经济社会发展摆上重要议事日程，增强指导工作的针对性、预见性和有效性，特别要重视发挥市场机制作用，加强政策引导。要加强对宁夏的帮扶工作。宁夏回族自治区要立足发挥自身优势，发扬自力更生、艰苦奋斗的创业精神，开创各项工作新局面。会议指出，我国是电器电子产品生产和消费大国。随着经济社会发展和人民生活水平提高，各种废弃淘汰的电器电子产品大量增加。为促进资源综合利用，发展循环经济，建设节约型社会，并防止和减少环境污染，保障人体健康，有必要制定专门的行政法规，规范废弃电器电子产品处理活动。条例草案规定对废弃电器电子产品处理实行目录管理、多渠道回收和集中处理制度，国家建立废弃电器电子产品处理专项基金。草案还规定了电器电子产品生产者、销售者、维修机构、售后服务机构、回收经营者和处理企业的责任及政府监督管理职责。会议认为，为加强对畜禽遗传资源进出境和对外合作研究利用的管理，保护和合理利用畜禽遗传资源，促进我国畜牧业持续健康发展，有必要根据《中华人民共和国畜牧法》，制定《中华人民共和国畜禽遗传资源进出境和对外合作研究利用审批办法》。办法草案规定了畜禽遗传资源进出境和对外合作研究利用的条件，规范了畜禽遗传资源进出境和对外合作研究利用的审批程序，加强了对外转让畜禽遗传资源信息的管理，并明确了相关法律责任。会议决定，上述草案经进一步修改后，由国务院公布施行。', '参与奥运 建言奥运\n——各民主党派领导人纵论北京奥运\n 新华社记者  魏  武《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月21日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n这一刻，历史将永远铭记：２００８年８月８日，奥运圣火浸润着１３亿中华儿女的激情，在北京的上空点燃。回首百年梦想，凝眸北京奥运。各民主党派领导人在接受新华社记者专访时，为中华民族世纪梦圆感慨激动，为中国的发展进步壮志满怀，为各民主党派倾力支持北京奥运倍感自豪。北京申奥成功７年来，从场馆建设到火炬传递，从整体规划到具体方案……各民主党派以昂扬的姿态、忘我的精神，发挥自身优势，动员成员和所联系的群众，参与奥运、建言奥运，在中国多党合作历史上书写了光彩夺目的一页。民主党派领导人看奥运：世界的盛事，中国的节日和每一位倍感骄傲的中国人一样，谈到北京奥运的筹办，谈到奥运会开幕式，谈到中国运动健儿的出色表现，谈到奥运会上世界各国人民之间的友谊，中国民主党派领导人话语之间，无不充溢着强烈的民族自豪感和对世界和平的深深祝愿。全国人大常委会副委员长、民建中央主席陈昌智酷爱体育运动，乒乓球是他最喜爱的项目。谈到对北京奥运的总体印象时，他说：“大气磅礴的开幕式，精彩激烈的比赛，井然有序的组织，使全世界人民沉浸和享受在一场空前的体育盛宴当中。我们感到由衷的自豪！”陈昌智说，北京奥运提供了一个中国向世界展示自己、世界更好地了解中国的最好机遇。它在展示中国人民精神面貌和文化风采的同时，也展示了中国改革开放的伟大成果与中国的发展和强大。全国人大常委会副委员长、民进中央主席严隽琪认为，北京奥运会不仅是一次体育的盛会，也是一次文化的盛会，是中华优秀传统文化的集中展示。她说，开幕式所展现的中华民族精神大气而深刻，让世界看到了中国从五千年历史中传承下来的从未间断过的交流和开放精神。“奥运会在中国成功举办，是世界的盛事，更是中国的重大节日。它对每一个中国人来说，不仅是一场体育盛会，更是一份责任、一种精神、一种荣光。我们这一代人生当其时，能够参与其间，感到很高兴、很光荣。”严隽琪说。全国政协副主席、台盟中央主席林文漪认为，北京奥运会的开幕式充分展现了中华民族古老的文化、对奥林匹克运动的期待和对世界和平的热爱，“奥林匹克运动会作为现代社会所特有的体育文化活动，以其强烈的人文精神催人奋进，生生不息。”全国政协副主席、农工党中央常务副主席陈宗兴说：“这次奥运会的成功举办，向世界各国充分表达了中国人民爱好和平、追求和谐的开放胸怀，也展示了中国特色社会主义的蓬勃生机和伟大成就。”民盟中央常务副主席张宝文表示，以北京奥运会为标志，中国的发展与繁荣将迈上新的台阶，中国与世界的融合与理解，也必将步入新的境界。他说，开幕式上反复出现的不同字体的“和”字，以最为形象的方式向世界展示了中华文化和民族精神的精髓。九三学社中央副主席邵鸿认为，奥林匹克作为人类的一个伟大文化创举，为人类提供了特殊的文化和精神家园，是发展中国家社会进步和实现现代化的动力和标志。“对中国来讲，北京奥运会是改革开放的‘成人礼’。”致公党中央常务副主席王钦敏说：“海外华侨华人为北京奥运会的成功举办而深受鼓舞。奥运会的举办必定提升中国在世界上的声望。祖国的强大和国际地位的提高，对海外华侨华人来讲是最为振奋人心的消息。”民革中央副主席修福金认为，奥运精神的核心，与民革缔造者孙中山先生提出的“世界大同”理念异曲同工。他说：“奥运盛举将把热爱祖国的所有中华儿女的心更紧密地联系在一起，为中国的改革开放和社会经济各项事业的发展，开辟新的起点，提供新的机遇。”戮力同心，各民主党派以空前的激情和参与度助威奥运回忆起７年前北京申奥成功时的情景，全国政协副主席、台盟中央主席林文漪至今仍觉历历在目。２００１年７月１３日，时任分管科技、教育的北京市副市长林文漪和千百万中国人民一起，共同度过了一个不眠的狂欢之夜。随后，北京市与科技部、教育部等１１个部委一起，成立了以“组织全国科技界力量为奥运提供技术支持”为宗旨的“第二十九届奥林匹克运动会科学技术委员会”。林文漪担任该委员会主席至今。服务奥运，保障奥运，助力奥运。从申奥成功之日起，中国各民主党派便致力于动员广大成员积极投身奥运，开展内容多样、形式活泼的一系列活动，介绍奥运、推广奥运，使奥运理念走进百姓视野和心中。２００６年５月１４日，民进会员、著名探险家金飞豹在人类历史上第一次将奥运旗帜带到世界最高峰——珠穆朗玛峰的峰顶。２００６年５月到２００７年１２月，他用１８个月零２４天的时间创造了在最短时间内完成９大极点探险的世界纪录，并成为在９大极点展示奥运旗帜的第一人。２００８年１月，他创造了“世界上最全奥运邮票收藏”世界纪录，共收藏１８９６年至２００８年历届奥运会主办国与非主办国发行的奥运纪念邮票１５８１３枚，并将这些邮票捐赠给中国国家博物馆。９２岁高龄的民进成员萧亚辉，一年之中１２次易稿，撰写成一幅祝福奥运的２００字长联。民进青岛市委发挥人才和智力优势，编印了《青岛市文明奥运４０条》，免费向市级机关和市民发放。民建中央下属的中华思源工程扶贫基金会发起的“思源·ＡＯＣ彩虹计划”向四川地震灾区捐献２００台电视机，帮助10多万灾区人民及时收看奥运节目。民建会员、奥运冠军罗雪娟将奥运火炬传递中国第一棒捐赠给思源工程，推动实施灾区和贫困地区女性创业“爱心火炬计划”。我国第一位留德体育博士、中国现代运动训练理论创始人之一的九三学社社员田麦久一直在北京奥组委工作。９４岁高龄的九三学社社员刘曾复教授把自己近１０年收藏和绘制的京剧脸谱无偿奉献出来，制作邮品向世界宣传北京奥运。国家体育场中方总设计师李兴钢，则是九三学社积极投身奥运建设的突出代表。２００３年以来，九三学社连续举办《奥林匹克与中国》图片展、奥运论坛和科普讲座，深入高校、社区和京郊农村宣传“人文奥运、科技奥运、绿色奥运”的北京奥运理念。在民盟，许多盟员的名字与北京奥运紧紧联结在一起：奥运会会徽“中国印”的主创者张武，向北京奥组委提出将月季作为奥运专用花卉第一人徐志长，引入奥运火炬实物第一人宋慰祖，提出开展“奥运人家”项目建设建议第一人杨耀武等。民盟中央副主席欧阳明高主持研发的氢能燃料电池城市客车投入奥运公交运营并成为奥运马拉松比赛用车。在农工党，一些在医药卫生和文化艺术领域工作的党员发挥专业特长，担任奥组委官员或志愿者。其中，本届奥运会上勇夺女子１０米气手枪射击冠军的郭文珺的教练，西安市射击队总教练左忠就是农工党员。致公党员、中国艺术剪纸协会会长卢雪把奥运精神通过中国传统剪纸艺术来表现，塑造了100多位奥运冠军的剪纸形象，为此专门举办的展览吸引了来自世界各地的许多观众。由致公党员王浙滨担任制片人、讲述中国奥运第一人刘长春故事的电影《一个人的奥林匹克》，赢得了国际奥委会主席罗格的高度赞扬并亲自题写片名。罗格表示，“这是我第一次为一部电影题写片名。”台盟广大成员踊跃报名参加志愿者队伍，台盟北京市委推荐了一批志愿者到赛场为运动员和观众服务，并组织了拉拉队为参赛运动员加油助威。…………各民主党派还要求广大成员，把支持奥运的热情转化为做好本职工作的实际行动，做奥运服务的志愿者、文明的参与者、平安奥运的践行者、奥运理念和奥运精神的宣传者；他们用自己的辛勤努力，为营造喜迎奥运的良好氛围做出了积极贡献。建诤言、献良策，民主党派“金点子”点亮奥运筹办奥运的７年中，各民主党派广泛动员起来，最大限度地参与到为奥运建言献策的大潮当中。从奥运规划到奥运理念，从场馆建设到跑道设计，从人行便道到遮阳棚……各民主党派广大成员以一腔爱国热情和社会责任感，为奥运献计献策，他们提出的一个个“金点子”，成为奥运工作中频频闪动的亮点。申奥成功的当年，民盟北京市委就针对筹办奥运各个方面的问题，形成了《关于制定〈奥运战略行动规划〉的建议书》。２００１年１０月，民盟北京市委与中国社会科学院举办了被认为申奥成功后规模最大的一次有关人文奥运的研讨会，该研讨会促成了人文奥运理念这一共识的形成。２００４年３月，民盟北京市委组建的课题组完成了约２万字的《人文奥运战略规划建议书》，明确提出了奥运的城市人文环境工程、市民文明素质工程、奥林匹克教育工程、文化经济发展工程等七大工程。该建议书成为北京市《人文奥运行动规划》的重要参考蓝本。九三学社开展的“关于加强在中小学的奥林匹克教育”课题得到奥组委的重视，促成北京建立了一批中小学奥林匹克教育示范基地和在首都体育学院对中小学教师进行专门的奥林匹克知识培训。九三学社北京市委早在２００２年就提出建议，强调在人文奥运中要注重弘扬北京传统文化。民进北京市委组织开展了“迎奥运、献良策”信息征集活动，其中向有关部门提出的加强北京市中学奥运会训练场馆安全防范措施和加强奥帆赛期间食品安全管理的建议，受到高度重视。…………“７年来，我们农工党中央领导同志多次应邀参观考察奥运场馆建设情况，为办好奥运会积极建言献策。”农工党中央常务副主席陈宗兴说。集中华儿女智慧，办最为成功奥运。民建中央主席陈昌智说，仅民建各地组织和会员通过反映社情民意这一渠道为奥运提出的意见和建议就多达１００多条，“这反映了民建会员心系奥运、全力支持奥运的情怀。”陈昌智说，奥运会从组织筹办，到成功举行，都是对中共执政能力和中国政府管理能力的考验，中共和中国政府无疑交了一份令人满意的答卷。“这更加坚定了我们作为参政党坚持中国共产党领导，坚定不移走中国特色社会主义道路的信念。”民进中央主席严隽琪说，体育某种程度上是国力强盛的一个重要表现。经过３０年的改革开放，中国人文化程度、体质程度、精神面貌实现了大幅提升。“北京奥运会的成功举办，更从一个方面说明中共的执政能力在不断提高，得到了全国人民的信赖。”严隽琪说。（新华社北京８月２０日电）', '“希望你们自强不息、奋勇争先！”\n——记胡锦涛总书记考察中国体育代表团备战北京残奥会和北京市社区残疾人服务情况\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月21日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n\n 8月20日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛和中共中央政治局常委、中央书记处书记、国家副主席习近平实地考察中国体育代表团备战北京残奥会和北京市社区残疾人服务情况。这是胡锦涛在中国残疾人奥林匹克运动管理中心足球场向脑瘫足球队员赠送一个写有“自强不息、奋勇争先”8个字的足球。新华社记者  鞠  鹏摄 8月20日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛和中共中央政治局常委、中央书记处书记、国家副主席习近平实地考察中国体育代表团备战北京残奥会和北京市社区残疾人服务情况。这是胡锦涛在北京市什刹海街道残疾人温馨家园同残疾人朋友一起唱歌。新华社记者  饶爱民摄８月的北京，到处花团锦簇、喜气洋洋。北京奥运会赛事正在紧张进行，北京残奥会筹办工作进入最后关键阶段。８月２０日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛和中共中央政治局常委、中央书记处书记、国家副主席习近平实地考察了中国体育代表团备战北京残奥会和北京市社区残疾人服务情况。位于北京市顺义区的中国残疾人奥林匹克运动管理中心，是我国首个国家级残疾人专用体育训练基地。即将参加北京残奥会的３００多名中国运动员正在这里积极备战。９时３０分，胡锦涛一行抵达管理中心，首先听取了中国体育代表团备战情况和管理中心建设情况汇报。这次中国体育代表团共５４７人，将参加北京残奥会全部２０个大项、２９５个小项的比赛，是我国历次参加残奥会规模最大的代表团。中国残疾人奥林匹克运动管理中心的设计和建设，充分考虑了残疾人体育运动的特殊需求，体现了残奥会安全、文明、绿色的理念。田径场上，残疾人运动员有的在练习接力赛跑，有的在进行轮椅竞速。现役军人、盲人运动员李端正在教练的引导下训练跳远。胡锦涛走到沙坑边驻足观看，高兴地为他鼓掌。１２年前，一次意外事故造成李端双目失明，但他刻苦训练、顽强拼搏，在雅典残奥会上夺得男子跳远项目两枚金牌。训练间隙，总书记同李端聊了起来。“听说你原来是打篮球的，受伤后又改练跳远，很不容易！”总书记握住李端的手说。“战士可以受伤，但受伤的战士还是战士；军人可以倒下，但军人的意志不可以垮掉！我还要争取在北京残奥会上取得好成绩。”李端回答。看到总书记来到田径场，运动员和教练员们兴奋地围拢过来。胡锦涛同大家亲切握手，仔细察看运动员使用的智能假肢、竞速轮椅等高技术产品，详细询问训练情况。胡锦涛对大家说，在北京残奥会即将开幕的时候，我们特地来看望大家，为你们加油鼓劲。看到你们自强不息、顽强训练，我们非常感动。希望大家继续发扬挑战自我、奋勇争先的精神，刻苦训练、科学训练，在北京残奥会赛场上展现中国残疾人运动员的竞技水平和良好风貌。北京残奥会上，我国运动员将首次参加脑瘫足球比赛。中心足球场上，１２名脑瘫足球队员分成两组，正在进行对抗训练。盘带、过人、射门……看到队员们训练认真，技术娴熟，总书记的脸上露出了笑容。训练告一段落，队员们将一个集体签名的足球送给总书记。胡锦涛高兴地接过来。“能不能请您给我们签个名？”队长吴刚对总书记说。“好！”胡锦涛说着，拿起笔在一个足球上一笔一画地写下“自强不息、奋勇争先”８个字。签完名，总书记把这个足球送给队员们。他说：“我送给你们８个字，希望你们在残奥会赛场上，在今后的人生道路上，始终做到自强不息、奋勇争先！”游泳是我国在残奥会上的优势项目，这次我国派出了４１名运动员参加北京残奥会游泳比赛。胡锦涛来到游泳馆看望运动员。泳池里水花飞溅，盲人运动员杨博尊、双上肢残运动员江福英、单上肢残运动员王晓福等正在训练。训练间隙，总书记在泳池边同运动员们亲切交谈，一一询问他们的训练和生活情况。胡锦涛说，奥林匹克运动为残疾人参与社会、实现梦想提供了重要舞台。我相信，在这个舞台上，你们一定能充分展示自己的境界和能力，为残疾人赢得尊重，为祖国赢得光荣。随后，胡锦涛又走进综合馆，观看轮椅篮球队的训练情况。轮椅篮球队的运动员、教练员热情邀请总书记为分组比赛开球。“好啊！”胡锦涛爽快地答应。随着总书记轻轻将篮球抛起，训练比赛开始了。球场上轮椅竞逐，队员们球技不凡，篮球频频被掷入篮筐。胡锦涛站在场边，和大家一起为运动员喝彩。训练比赛结束后，总书记走到运动员、教练员中间，指着墙上的横幅说：“‘我参与、我自信、我奉献、我快乐’这１２个字，完整地表达了北京残奥会的宗旨。希望大家把参与放在比胜负更重要的位置，完全放松地、全身心地投入比赛，亲身体验参加体育活动带来的健康和快乐。”总书记语重心长的话语，让在场的运动员、教练员备受感动。大家纷纷表示，一定不辜负总书记的期望，在赛场上展现出中国残疾人自尊、自信、自强、自立的良好形象。在管理中心考察过程中，胡锦涛对教练员和工作人员说，你们从事的是一项崇高而又艰辛的事业。长期以来，你们默默无闻、忘我工作，为我国残疾人体育事业发展作出了重要贡献。党和人民感谢你们。北京残奥会即将开幕，全国人民热切期盼着北京残奥会能和北京奥运会一样精彩。希望同志们继续精心做好各项备战工作，为在北京残奥会上取得比赛成绩和精神文明双丰收而奋发努力。离开中国残疾人奥林匹克运动管理中心，胡锦涛一行又来到北京市西城区什刹海街道残疾人温馨家园，考察这个社区为残疾人康复、教育、就业、开展文体活动等提供服务的情况。温馨家园设在一座仿古四合院里。胡锦涛一到这里，当地负责人就向总书记介绍了北京市残疾人事业发展和温馨家园建设情况。得知北京市为残疾人事业发展作出了很大努力并取得了明显成效，总书记十分高兴。胡锦涛走进一间间活动室，同正在写字作画、上网浏览、接受心理辅导的残疾人亲切交谈，了解他们在这里活动的情况。在棋牌室，总书记认真观看几位盲人下象棋，俯下身子向他们了解盲棋规则。在绘画室，总书记仔细欣赏两位聋人小画家的人物素描，夸奖她们的作品既形似又神似。在康复训练室，总书记同正在做训练的残疾人拉家常，详细询问设施情况和治疗效果。在生活技能训练室，总书记同几位智障残疾人一起做比萨饼、包饺子，鼓励他们增强信心，不断提高生活技能。电脑培训室里，一位盲人正通过特殊语音软件上网了解北京奥运会的比赛情况。胡锦涛询问他这种软件好不好用、平时上网都关注哪些内容。这位盲人一一作了回答。他对总书记说，现在社区服务很好，残疾人生活起来很方便，这要感谢党和政府。胡锦涛说，残疾人是社会大家庭中最需要关爱的群体。帮助残疾人是党和政府的责任。我们要采取更多的措施，下更大的气力，进一步推进残疾人事业发展，让所有残疾人都能在祖国的怀抱里幸福生活。手拉手职业康复站里，２０多位残疾人正在串手链、编中国结、做布糊画。胡锦涛来到这里，在场的残疾人热烈鼓掌，欢迎总书记的到来。胡锦涛坐在大家中间，兴致勃勃地和他们一起动手做中国结。一位残疾人高兴地给总书记戴上鲜红的中国结。屋子里顿时充满了欢声笑语。胡锦涛对身边的残疾人说，看到你们在温馨家园很开心、很快乐，我们非常高兴。尊重残疾人、爱护残疾人、帮助残疾人，是社会文明进步的重要标志。我相信，只要全社会人人都伸出一双手、个个都献出一份爱，残疾人的生活就一定会越来越美好，我们的社会就一定会越来越和谐。分别的时刻到了。总书记和残疾人朋友们一道唱起歌来，动听的歌声在温馨家园上空久久回荡……回良玉、刘淇、令计划、王沪宁、邓朴方等参加考察。（新华社北京８月２０日电记者孙承斌、邹声文）', '塔吉克斯坦总统接受采访时表示\n殷切期待胡锦涛主席的访问\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月21日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报杜尚别８月２０日电（记者孙力）塔吉克斯坦总统拉赫蒙日前在接受人民日报等中国媒体联合采访时表示，他殷切期待胡锦涛主席的访问，相信即将举行的塔中元首会晤将给两国多方位合作注入新的强劲动力。外交部发言人秦刚１８日宣布：应韩国总统李明博、塔吉克斯坦总统拉赫蒙、土库曼斯坦总统别尔德穆哈梅多夫邀请，国家主席胡锦涛将于８月２５日至３０日对上述三国进行国事访问，并出席于８月２８日在塔吉克斯坦首都杜尚别举行的上海合作组织元首理事会第八次会议。谈到胡锦涛主席此次访问，拉赫蒙表示，塔中两国元首不仅将重申两国关系的基本原则，还将探讨重要的双边、地区及国际问题。相信访问将在真诚、友好、合作的氛围中进行，并取得圆满成果。拉赫蒙指出，塔中关系已达到战略伙伴的水平。两国领导人及两国人民坦诚相待、高度互信。塔中成功解决了历史遗留的边界问题。双边贸易额迅速增长，整体经济合作不断扩大。双方在上海合作组织及联合国框架下相互合作，在政治、经济、人文、安全等领域的合作成就显著。他认为，塔中对当今世界观点一致，在诸多国际政治、经济问题上立场相同。两国共同致力于维护地区安全，联手打击国际恐怖主义、分裂主义、极端主义及非法毒品贸易。塔吉克斯坦完全支持中国为实现和平统一所做的努力，反对任何形式的“台独”。在事关中国统一、主权和领土完整以及打击分裂主义等问题上，塔吉克斯坦立场坚定、不会改变。拉赫蒙说，１９９３年他曾访问中国，那是他作为国家元首第一次出访原苏联地区以外的国家。“２００７年１月，我再度当选塔总统后首次出访即选择了中国，这表明我们高度重视对华关系。”拉赫蒙回忆说：“每次到中国去访问，都会看到令人赞叹的巨大变化，感受到那里的欣欣向荣、对外开放和井然有序。中国正在进行高速度的建设，利用最新的科技成果实现国家现代化。中国在航天领域取得的成就不仅是中国人民的骄傲，同时也是整个亚洲的骄傲。”“我们由衷地为伟大东方邻国所取得的成就感到高兴。中国在亚洲地缘政治中具有举足轻重的作用。我坚信，新千年的中国必将在国际政治经济中发挥越来越重要的积极作用，”他强调。拉赫蒙介绍说，塔吉克斯坦目前已步入新的发展阶段。实现经济的可持续增长、使人民获得更多社会福利、减少贫困是塔国家政策的重点方向。为此，塔致力于大量吸引外资，建设自由经济区。塔吉克斯坦期望借鉴中国在建设和管理经济特区方面的丰富经验，并使其成为双边合作的重要内容之一。拉赫蒙说，塔吉克斯坦非常希望在互利基础上扩大、深化与中国在经贸、交通运输、科技、能源、采矿、农业、电讯、基础设施等领域的合作，推进边境和区域经贸合作，并为在塔中国公司创造必要的良好条件、提供法律保护。拉赫蒙强调，发展对华关系是塔吉克斯坦对外政策的战略重点之一。巩固塔中睦邻友好合作关系符合两国和两国人民的根本利益，有助于维护欧亚地区乃至世界的和平、安全与稳定。“因此我们将继续尽最大努力，把塔中关系提升到新的高度，让塔中友谊代代相传。”', '温家宝会见爱沙尼亚总理和英国前首相\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月21日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n本报北京８月２０日电\u3000（记者曹鹏程）国务院总理温家宝２０日在中南海紫光阁分别会见前来观看北京奥运会比赛的爱沙尼亚总理安西普和英国前首相布莱尔。温家宝对他们的到来表示欢迎，并祝贺两国运动员在奥运赛场上取得的好成绩。在会见安西普时，温家宝说，中爱建交１７年来，双边关系发展顺利。爱沙尼亚政府坚持一个中国政策，我们对此表示赞赏。中方愿在相互尊重和互利共赢原则基础上，加强同爱沙尼亚在各领域的友好交流与合作。安西普说，中国是爱沙尼亚的好朋友。爱沙尼亚坚定奉行一个中国政策，希望加强同中国在贸易、投资、交通、旅游等领域的合作。在会见布莱尔时，温家宝说，中英两国在众多领域拥有重要的共同利益，开展了富有成效的合作，中方愿与英方共同努力，推动两国关系长期、稳定、全面发展。中国和英国分别是本届和下届奥运会主办国，希望双方加强在主办奥运会方面的交流，并以此带动其他领域合作。温家宝希望布莱尔为增进双方的了解与信任继续发挥积极作用。布莱尔说，北京奥运会给世界留下深刻印象，中国人民非常友好，令人感动。中国的成功经验值得英国借鉴。双方在主办奥运会方面加强交流有利于促进全面合作。双方还就气候变化问题交换意见。', '陈至立会见多米尼克客人\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月21日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n据新华社北京８月２０日电（记者陈威华、蔡拥军）全国人大常委会副委员长、北京奥组委副主席、北京奥运村村长陈至立２０日在北京奥运村会见了前来观摩奥运会的多米尼克总统利物浦和总理斯凯里特一行。', '就赞比亚总统姆瓦纳瓦萨逝世\n胡锦涛向赞比亚代总统致唁电\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月21日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n新华社北京８月２０日电国家主席胡锦涛２０日就赞比亚总统利维·姆瓦纳瓦萨逝世，向赞比亚代总统鲁皮亚·班达致唁电。胡锦涛代表中国政府和人民并以个人名义，对姆瓦纳瓦萨总统不幸逝世表示深切的哀悼，向赞比亚政府和人民及姆瓦纳瓦萨总统亲属表示诚挚的慰问。胡锦涛在唁电中说，姆瓦纳瓦萨总统是赞比亚杰出的政治家和领导人，是中国人民的亲密朋友，生前曾多次访华，他一贯坚持中赞友好和一个中国政策，致力于促进两国的交流与合作，为发展中赞关系、深化中非友谊作出了突出贡献，不仅深受赞比亚人民的爱戴，也赢得了中国人民的尊敬。中国人民为失去姆瓦纳瓦萨总统这样一位真诚的朋友而深感痛惜。中国政府和人民高度重视中赞关系，愿与赞方继续共同努力，进一步弘扬中赞传统友谊，推动两国友好合作关系不断向前发展。', '灾区的明天会更美好（抗震救灾百日聚焦）\n——四川地震灾区工农业生产恢复纪实\n 本报记者  刘裕国《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月21日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n8月20日，是汶川大地震发生第100天。连日来，记者穿行在四川地震灾区工农业生产第一线，耳闻目睹，处处是繁忙景象，处处是勃勃生机。面对空前的劫难，在党中央、国务院和四川省委、省政府的坚强领导下，在全国人民的倾力相助下，8800万四川人民以坚定坚强坚韧的气概，自救自立自强，工农业生产正播种着美好的希望：小春粮油增产、大春粮食蔬菜丰收在望，上半年全省农民人均收入同比增加288.8元。震后两个月，除593家无法恢复的企业外，四川省规模以上受灾企业全部恢复生产，提前一个月实现基本恢复生产目标；在备受关注的重灾6市（州），77%的受灾中小企业恢复生产。废墟难挡自救的脚步地震后，原本秀美的青川满目疮痍。灾后第八天，记者在青川县马鹿乡马鹿村3组见到村民王德富带着妻子和70多岁的母亲在地里抢收小麦，刀起刀落的麻利动作，显示出他生产自救的决心。他的身后是倒塌的房屋。“房屋倒了，人不能倒下！我们多收一袋粮，政府就会少担一份忧！”这位农民掷地有声的话语，如今仍回响在耳边。在北川陈家坝乡安置点住的两天两夜，61岁的老人赵义富始终都没合上眼。他的大红马，还有3头牛、20多头猪、16只羊……走马灯似的在眼前转个不停。“不行，我得回去。”一路几乎是匍匐在地，整整3个小时，老人终于爬回大山深处的青林村。从那天起，每隔3天，老人都山上山下来回爬6个小时，回村里给牲口喂水。“马能跑运输，猪牛羊价格好了，年底能卖钱。虽说家毁了，可日子总要过下去！”5月20日晚，在江油、绵阳城区的4900多名桂溪灾区群众全部返回家乡，开展生产自救。桂溪乡树坪村4队的苏奎谈到返乡生产自救时，讲出了一个浅显的道理：“一个人绊倒了要爬起来，在有人扶你的时候，你自己也得用力支撑。”灾后第六天，在剑阁县现代农业产业示范园区，白龙镇青风村村民罗明生正认真倾听前来指导生猪养殖场建设的县畜牧局局长骞发明为他家做的远景规划，“建成后可以养300头母猪，一年就能出6000多头商品猪……”在广大农村，各县区采取县干部包乡（镇）、乡（镇）干部包村、村干部包户、党员与灾民结对子的方式，帮助指导群众抗灾生产自救。地震灾害让广元工农业损失严重。广元市委、市政府成立了恢复受灾工业企业生产领导小组，并落实了分管市领导和联系单位负责跟踪服务，采取一切可行措施，使全市规模工业企业在最短的时间内恢复生产。震后20天，该市的启明星铝业、娃哈哈、紫兰坝水电、福润食品等45家规模以上企业恢复生产，占全市规模以上企业的21.5%。都江堰市的四川侨源气体有限公司生产的医疗用氧，占全省总需求量的90%左右。从震后第三天起，公司员工连续抢修设备40多个小时，终于生产出第一批合格医用氧，并立即向都江堰市区各大医院免费提供。5月下旬，九寨沟管理局组织线路考察团进入甘肃考察，就共同打造兰州—甘南—九寨沟旅游通道进行详细研究。8月6日，九寨、黄龙景区向世界重新开放，标志着受到地震重创的四川旅游市场全面复苏。北川县陈家坝乡，5月底开出流动售货车，6月初帐篷商店开业，6月中旬板房商店建成。截至7月25日，全省12万个受损商业网点恢复经营，灾区商品流通恢复正常。恢复不是简单的重建“恢复重建不是简单的重建，应该是更高水平的建设。”震后100天，灾区人民在10多万平方公里的土地上，展开了工农业生产的崭新画卷！突如其来的大地震，对四川工业生产造成重大影响。全省16280家企业受灾，经济损失达1823.3亿元，其中6个重灾市（州）工业损失占全省工业损失的96.5％。地处成德绵经济带的企业受灾最重，企业自救、恢复生产的难度更大。为尽快恢复工业生产，四川省委、省政府科学决策，有序实施，强化服务，重点帮扶。企业职工不等不靠，纷纷在最短时间内投入恢复生产的战斗。大批煤电生产企业和水泥、钢材、墙体材料等企业优先复产，为全省灾后恢复重建和群众安置提供物资保障。煤、油、运、气以及流动资金等生产要素综合协调，为全省工业灾后恢复生产和人民生活提供保障。行走在成都、德阳、绵阳的一些重灾区，记者了解到一大批工业项目的“升级和调整”已列入重建规划，有些已经上马建设。在灾后重建中科学规划城乡各项事业，灾区人民正在把这场灾难转化为结构优化和产业升级的重要契机。从工业自强起步，成都崇州恢复重建将做大工业经济规模，力争到2010年初步形成“三大百亿产业集群”。在被誉为“亚洲铬都”的安县，银河建化集团正抓住重建机会，推动10多个铬盐深加工项目，筹划百亿企业梦想。如何引导和帮助灾区群众找到适合自身实际的增收致富路子，从而更好地推进灾后重建？安县县委书记王黎向记者谈了全县灾后重建的思路：以科学发展观为指导，统筹推进灾后恢复重建与经济社会发展。抓住恢复重建机遇，增强又好又快发展的能力，充分运用规划引导和政策推动灾后重建，优先恢复重建交通等重要基础设施，在恢复重建中大力振兴产业。7月，“彭州蔬菜最牛销售户”余辉昌在政府引导下，对通济镇黄村的400亩蔬菜实现包收包销。到9月份，第一季蔬菜就可上市。同样到9月份，彭州市第一家“标准化蔬菜配送中心”将落成，第一个蔬菜品牌也将出现。发展了30年的彭州蔬菜产业，已经把灾后重建转化为全面打造和提升彭州蔬菜品牌的实际行动。四川省将今年确定为粮食高产创建年，四川省农业厅在全省71个粮油主产县开展粮油高产创建活动，推广主导品种，展示主推技术，开展主体培训，共建设水稻、玉米、马铃薯、小麦、油菜高产创建示范片113个，示范面积150多万亩。示范区小麦、油菜平均亩产分别达到386.2公斤和187.3公斤，比非示范区分别高出85.5公斤和30.3公斤。四川省着力推进产业结构调整优化，培育优势特色产业，着力优化生产力布局，着力加快企业技术进步，推进节能减排降耗和资源综合利用。绵阳市把技术进步与重建工作紧密结合，实现产业调整升级。通过引进国内外先进工艺，购置先进设备，提高工艺装备水平，达到改造提升的目的。截至7月底，全市规模以上工业企业实现总产值431.35亿元，同比增长13.7%。德阳市编制《德阳市灾后重建规划》和9个专项规划以及具体实施方案，全市规划先期启动项目423个，总投资925亿元。截至8月14日，全市共有4141家企业恢复生产，占80.5%，其中规模以上企业恢复生产790家，占87.2%。目前，四川全省受损规模以上工业企业复产率达到93.4%。6月和7月当月规模以上工业完成增加值同比增长16%和18.4%，分别比5月当月同比增速的3.6%提高了12.4和14.8个百分点。1月至7月，全省规模以上工业企业完成工业增加值2731.44亿元，同比增长19.7%。“我们要创造一个新家园，我们的明天将更好。”灾区的父老乡亲，虽经灾难，但却依然迸发出生生不息的力量。', '需求增长过快，有效资源供给不足，部分地区运力紧张，再加上自然灾害……国家发改委有关负责人接受记者采访时指出——\n煤电油气运供应总体偏紧 多项措施力保迎峰度夏平稳运行\n\n 本报记者  朱剑红《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月21日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n问：煤电油气运是关系国民经济运行大局的事情，今年上半年先是在一些地方出现了成品油短缺的“油荒”问题，入夏后一些地方又出现了电力供应的“电荒”问题，请您介绍一下目前煤电油气运总体运行中存在的困难。答：今年以来，煤电油气运供应总体偏紧，主要是受需求增长过快，有效资源供给不足，部分地区运力紧张，自然灾害等多重因素的影响。首先是电煤供应总体偏紧，特别是华中、西南等部分地区供需矛盾比较突出，华北地区经过各方共同努力电煤供应紧张状况已得到明显缓解。目前受部分地区工业增速过快，多数高耗煤行业产品产量持续增长；部分小煤矿处于停产半停产状态；部分新建火力发电厂的资源、运力不配套等原因影响，保障迎峰度夏电煤供应的压力依然较大。在电力方面，入夏以来，由于没有出现大范围持续性高温天气，用电高峰较往年来得晚，最高负荷比预测的低。但受电煤供应偏紧、煤质下降造成机组出力受阻以及电网制约等因素影响，全国电力供需形势明显偏紧，出现区域性、时段性的供应紧张。电煤库存偏低一直是今年影响电力供需形势的主要问题。8月份以来，电煤供应情况总体有所好转，但是直供电厂库存仍比去年同期低600万吨以上，而且分布不均，华中个别地区甚至出现下滑。在石油方面，3月份后，由于国际油价持续攀升，国内成品油与原油价格倒挂矛盾加剧，企业加工和进口亏损严重，大部分地方炼厂处于停产、半停产状态，成品油消费迅速增长，部分地区出现了柴油供应紧张的情况。7月份后，随着国内成品油价格上调，国际原油价格高位回落，各项增产保供措施进一步加强和落实，成品油供需矛盾得到有效缓解。但由于国际油价波动较大，炼油企业还处于亏损状态，目前的供需平衡仍然比较脆弱。运输方面的情况是，铁路、公路货物运输保持平稳增长，港口货物吞吐量实现较快增长，基本保障了重点物资运输。但部分地区受铁路运输瓶颈制约，运输供求矛盾仍比较突出。问：政府是怎样解决煤电油气运供需中出现的矛盾和问题的？答：党中央、国务院高度重视煤电油气运保障工作，4月下旬国务院决定建立煤电油气运保障工作部际协调机制。协调机制由国家发改委牵头，成员包括工信部、财政部等共13个部门和单位。这一协调机制迅速建立了定期会商制度、公告制度、应急生产指定企业制度和区域间应急调度令等基本工作制度，研究了增加成品油生产能力的措施。5月12日四川发生汶川特大地震后，协调机制立即启动应急机制，为确保抗震救灾顺利进行发挥了重要作用。为保证经济平稳运行，我们重点采取了四个方面调控措施：一是保重点，全力保障灾区煤电油气供应，精心组织完成了“三夏”农业用油保障工作，全面落实了奥运赛事承办城市煤电油气保供措施。二是增供给，鼓励国有煤炭企业增加生产，推进煤矿生产能力核定和竣工、复产验收进度；精心组织铁路和北方港口煤炭运输；增加京津唐电网重点电厂的电煤合同和运输计划；针对国际油价连续攀升的严峻形势，及时出台了支持炼油企业发挥生产能力，以及增加原油和成品油进口等一系列财税政策。三是调需求，先后召开全国电力迎峰度夏电视电话会议和电力需求侧管理现场会，明确要求严格实行“以煤（以水）定电，以电定用，有序用电，节约用电”，抑制不合理需求，确保重点用户和居民生活用电；同时，还加大了限制能源和高耗能产品出口的政策力度。四是稳市场，依法实施了电煤价格临时干预措施，加强重点电煤合同监管；在居民用电价格不变的前提下两次提高上网电价，有效缓解了发电企业成本压力。问：近期一些地方电煤供应紧张，请您介绍一下相关情况。答：当前煤炭供应特别是部分地区电煤供应紧张的主要原因首先是煤炭需求增长过快。今年以来，多数高耗能产品产量持续较快增长，拉动了煤炭需求。其次是有效供给增加受限。受雨雪冰冻和四川汶川地震灾害影响，一些煤矿至今未能全部复产；部分小煤矿进入资源整合施工改造阶段，不能进行正常生产；各地加大了煤矿安全整治力度，严格火工品供应监管等，致使一部分产能未得到有效发挥。此外，华中、西南地区受铁路运输困难区段制约出现短缺，还有一些地方的新建电厂与煤矿、运输建设不配套，电厂投产后电煤需求缺口的问题比较突出。为努力缓解部分地区电煤供应紧张状况，国家发改委会同有关部门和单位多策并举，努力增加电煤供应。一是积极组织增加煤炭生产，鼓励和支持技术装备条件好、管理基础好的大型煤矿，在确保安全生产的前提下，努力增加电煤生产。督促各地对停产整顿煤矿，在整顿期满后及时组织检查验收，对经验收符合条件的，准予恢复生产。二是努力增加电煤运输。铁路部门进一步挖掘潜力，在确保电煤合同兑现的基础上，千方百计组织货源，增加电煤运输。交通部门加大对水运、公路电煤运输的倾斜力度。三是加强电煤日常协调，加强对重点地区电煤供应协调力度，优先保障四川灾区、京津唐地区、奥运会协办城市等地的电煤需求，并对上述地区的告急电厂实施突击抢运和点对点供应。四是加强需求侧管理。坚持以煤定电、以电定用、有序用电、节约用电，严格控制煤电需求，使电力消费与煤炭支撑状况相适应。五是加强电煤合同监管工作，提高电煤合同兑现率。通过上述努力，近一个时期以来，煤炭生产和电煤供应紧张状况有所好转。8月18日直供电厂存煤2342万吨，可用12天，比7月底存煤增加402万吨，可用天数增加2天。京津唐主力电厂存煤223万吨，可用13天，比7月底存煤增加65万吨，比6月下旬增加148万吨，可用天数增加9天。问：请问您对下半年煤电油气运供需趋势走向有何判断。答：我们认为，今年后几个月煤电油气运将继续呈总体偏紧态势，保障稳定供应的压力仍然较大。特别是进入冬季枯水期，水电发电能力大幅下降，华中、西南等地区的电力、电煤供需矛盾可能会更加突出。在国务院领导下，通过协调机制的有效运转，上半年我们总体上实现了煤电油气运供需基本平衡，为经济平稳较快发展创造了有利条件。随着党中央、国务院一系列宏观调控措施的进一步落实以及各方面的努力，随着深层次矛盾的逐步理顺，今年煤电油气运的供给能够保障国民经济的平稳运行。', '北京奥运专用车道陆续停用\n专用标识、标线在残奥会期间继续使用\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月21日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n本报北京8月20日电（石国胜、汤洁）北京市交管局今天宣布，从8月20日开始，奥运专用车道将陆续停用，停用的奥运专用车道允许社会车辆驶入。奥运赛事部分项目已经结束，为了既确保奥运专用车辆安全、准点运行，又充分利用道路资源，减少对社会交通影响，北京市公安交管部门决定对奥运专用车道进行分时分段使用管理。8月28日前，将23条奥运专用道划分为5个时段、30条具体路段，分时分段停用。交管部门同时指出，因部分奥运专用车道还将作为残奥会专用车道，相关标识、标线暂不撤除。奥运专用车道停止使用期间可视为普通道路，允许社会车辆驶入。残奥会期间奥运专用车道使用安排，将根据残奥会赛事日程和班车运行时刻表另行制定，交管部门届时将对外公布。', '外交部有关负责人介绍\n胡锦涛访问韩国塔吉克斯坦土库曼斯坦并出席上海合作组织元首理事会第八次会议有关情况\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月21日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n新华社北京８月２０日电（记者熊争艳、林立平）８月２０日，外交部有关负责人向记者介绍了胡锦涛主席即将对韩国、塔吉克斯坦、土库曼斯坦进行国事访问并出席上海合作组织元首理事会第八次会议有关情况。关于访问韩国，这位负责人表示，此访是胡锦涛主席时隔３年再次访问韩国，对中韩关系发展具有重要意义。在双方共同努力下，当前中韩关系发展良好。两国高层交往频繁，各层次沟通密切，经贸合作持续快速发展，人文交流与合作活跃。今年５月李明博总统访华时，双方宣布建立战略合作伙伴关系，中韩关系进入新的发展阶段。中国是韩国最大的贸易伙伴、最大的出口市场和最大的海外投资对象国。韩国是中国第三大贸易伙伴国和第四大外商直接投资来源地。在国际和地区事务中，双方保持着良好的沟通与协调。这位负责人说，访问期间，胡锦涛主席将分别同李明博总统、金炯旿议长、韩升洙总理举行会谈和会见，并出席一系列其他重要活动。双方将签署节能、科技、经贸、教育、世博会等领域的多项合作文件。我们希望通过这次访问，明确今后两国各领域交流与合作的努力方向，推动中韩关系进一步向前发展。关于访问塔吉克斯坦和土库曼斯坦，这位负责人表示，这是胡锦涛主席首次对塔吉克斯坦进行国事访问，是胡锦涛主席时隔１３年后再次访问土库曼斯坦，对进一步巩固和深化中塔、中土友好关系，维护中亚地区安全稳定，促进共同发展、构建和谐地区具有十分重要的意义。这位负责人指出，近年来，中塔关系保持良好发展势头。两国在经贸、交通、电信、基础设施建设、教育、文化、体育等领域的合作不断扩大，地方及民间往来日益增多。双方在打击“东突”等“三股势力”和毒品犯罪方面的安全合作富有成效，在联合国、上海合作组织框架内保持着密切合作。访问期间，胡锦涛主席将与拉赫蒙总统等塔方领导人举行会谈会见。双方将签署涉及政治、经贸等领域的合作文件。这位负责人表示，中土关系健康快速发展。两国高层互访频繁，政治互信不断加深。经贸、能源、交通、人文等各领域合作成果丰硕。两国在国际事务中相互支持，为促进中土两国乃至整个地区的和平与稳定作出积极贡献。访问期间，胡锦涛主席将与别尔德穆哈梅多夫总统等土方领导人举行会谈会见，双方将就中土关系和共同关心的国际及地区问题交换意见。双方将签署涉及政治、经贸、交通等领域的合作文件。关于出席上海合作组织杜尚别峰会，这位负责人指出，本次峰会是在上海合作组织成员国缔结《上海合作组织成员国长期睦邻友好合作条约》，团结互信进入新阶段、务实合作取得新进展、国际影响进一步提升的背景下召开的，是上海合作组织今年最重要的活动，对维护国际和地区安全稳定、构建持久和平、共同繁荣的和谐地区具有十分重要意义。这位负责人表示，本次峰会主要任务是巩固互信、加强团结、深化合作、促进发展。出席会议的各国元首将就当前重大国际和地区问题交换意见，研究在当前形势下，如何通过强有力的协作和机制化的措施，以及高效率的行动坚决打击“三股势力”，维护成员国和地区安全；如何通过贸易自由化、投资便利化及基础设施的网络化，推进各国的一体化建设，解决各国发展面临的挑战。各成员国元首将规划和部署上海合作组织安全、经济、人文合作及对外交往方面的下一步工作重点。这位负责人指出，本次峰会期间六国元首将共同签署阐述成员国对一系列重大国际地区问题共同立场的政治文件、《上海合作组织对话伙伴条例》等，就会议成果发表《联合公报》。《上海合作组织对话伙伴条例》将是上海合作组织继２００４年建立观察员机制以来在对外交往领域的又一重大举措，为上海合作组织与更多的国家和国际组织建立联系和开展合作奠定基础。除政治文件外，成员国还将签署涉及安全、经济等领域的多个合作文件。相信杜尚别峰会必将有力促进本地区的和平稳定，成为扩大本组织国际影响、深化各领域务实合作的又一次重要会议。', '郭伯雄看望慰问援奥部队时强调\n防满防松再接再厉继续认真扎实做好支援奥运各项工作\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月21日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n新华社北京８月２０日电（记者李宣良）中共中央政治局委员、中央军委副主席郭伯雄２０日看望担负支援奥运任务部队的部分官兵，向援奥部队全体官兵表示亲切慰问，勉励大家高标准贯彻落实党中央、中央军委和胡主席的有关指示要求，防满防松、再接再厉，非常负责、非常认真、非常扎实地继续做好奥运安保等支援奥运各项工作，为实现平安奥运的目标，成功举办一届有特色、高水平的奥运会作出新的贡献。中央军委委员、海军司令员吴胜利，中央军委委员、空军司令员许其亮一同看望。郭伯雄说，根据党中央、中央军委和胡主席的决策部署，全军和武警部队积极投入奥运安保、人员支援保障、重点工程建设、首都环境美化以及“迎奥运、讲文明、树新风”活动等支援奥运工作。广大官兵不负重托、无私奉献、顽强拼搏、扎实工作，出色地完成了前一阶段的工作任务，为奥运会开幕式和各项赛事的顺利进行作出了重要贡献。郭伯雄指出，奥运安保等各项援奥工作目前仍处于关键阶段，援奥工作任务依然十分繁重。要时刻保持清醒头脑，克服自满、松懈、麻痹情绪，进一步强化政治意识、大局意识、责任意识，不怕疲劳、连续作战，高标准、高质量地做好各项援奥工作。要以昂扬的斗志、严谨的态度、细致的作风，把援奥工作的良好态势一直保持到奥运会和残奥会圆满结束。要严格标准、严格要求、严格责任，在援奥工作中全面展示我军威武之师、文明之师的良好形象。全军和武警部队都要以包括军队参赛运动员在内的我国奥运健儿为榜样，以实际行动推动部队建设又好又快发展，保证在祖国需要的时候能够上得去、过得硬、打得赢。郭伯雄强调，要牢固树立“平安奥运重如泰山、奥运平安人人有责”的思想，充分认清面临的安全形势，清醒地看待已取得的成绩，始终保持忧患意识和高度戒备，科学分析各种不确定性因素，立足应对各种意外突发情况，全方位落实各级各类责任制，以最高的标准做好每一天、每一小时、每一分钟的安保工作。总参、海军、空军、北京军区、武警部队和军委办公厅领导参加看望慰问。', '广东惠州学习实践科学发展观活动试点工作呈现五大特点（围绕中心 服务大局·深入开展学习实践科学发展观活动试点工作）\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月21日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n新华社广州８月２０日电广东省惠州市高度重视，精心组织深入学习实践科学发展观活动试点工作，主要呈现五个方面的特点。——突出以解放思想为先导，深入学习领会科学发展观，着力进行领导干部队伍思想再造，抓好理论学习，在深刻领会科学发展观的丰富内涵和精神实质上下功夫。通过确保“四个落实”，做到自主学习与集中学习相结合，确保学习时间的落实。建立每周两个下午集中学习制度，保证副处级以上领导干部在学习调研阶段至少有５天、科级以下干部至少有３天参加集中学习。确保学习内容的落实。编制了《科学发展与惠州实践》等学习资料，明确《科学发展观重要论述摘编》等一批必读书目。确保学习形式的落实。分别举办“解放思想与科学发展”等专题报告会、学习心得交流会等。确保学习考核的落实。制订“组织宣传发动”等十项内容３０项指标，对开展学习调研情况进行百分制量化考核。组织处级以上领导干部集中学习考试，检验学习成效。——突出群众参与，集中群众智慧，凝聚群众合力，着力推动科学发展观深入民心。一是开辟互动渠道，发动群众踊跃参与学习讨论。开辟了科学发展“Ｅ学习”移动平台、科学发展专题网站、我为书记市长建一言专栏、科学发展观话语征集活动、科学发展观电视知识竞赛及有奖报刊网络答题等活动渠道。共刊登各种专栏１００多期，张贴１０００多套《科学发展在身边》“农民画”乡土版画，悬挂横幅标语３０００多条，组织专访及评论６０多篇，报告会４场，出宣传专栏１００多期，编印简报１００多期，发送手机短信１００多万条，征集科学发展观话语近７万条，网站点击超５０万次，在全市上下营造了浓厚的学习实践科学发展观氛围。二是开展主题实践，凝聚民心民力共建“惠民之州”。先后组织开展了“万名党员惠民行”、“凝聚党心援灾区”、“文明共建齐参与”等主题实践活动。三是坚持群众标准，认真接受群众评议。对班子分析检查报告，组织开展了“四评议”，即：通过座谈会请各阶层代表评议、通过研讨会请专家学者评议、通过发放征求意见表请党代表、人大代表、政协委员评议、通过媒体网络请基层群众和广大网民评议，做到“群众说了算”。——突出实践特色，边学边改边解决民生热点问题，着力把学习实践活动打造成为群众满意工程。通过专家把脉、问计于民、专题调研、外出取经、集思广益等五种渠道查找问题。对条件已经成熟的问题，马上采取措施解决：针对其中农民群众反映强烈的农民自建房报建难、办证难、流转难等问题，出台《惠州市村民住宅核发〈集体土地使用证〉、〈房屋所有权证〉的试行办法》，在全省率先开展农村宅基地和房屋登记发证工作。针对社区居民反映的办理婚姻登记费用高、时间长、手续复杂、办证单位地点不方便等问题，作为全市学习实践科学发展观活动唯一的试点社区——惠城区龙丰街道黄塘社区，在全市率先设立社区婚姻登记处，为辖区１．６万多名居民提供便利服务。对初步具备条件、但需要一段时间才能解决的问题，抓紧采取措施推动解决：针对“学有所教”问题，大力发展城乡教育事业、实施“城乡教育联动发展计划”，力争２０１１年９０％以上农村学校纳入该发展计划；针对“住有所居”问题，争取到２０１０年，全市完成１万套以上经济适用房、廉租房，基本消除农村泥砖房和无房户；针对环境保护和生态建设问题，落实“十大生态工程”、“千村家园绿化工程”、“饮用水源保护工程”等系列措施，实现环境友好、生态和谐；制订了《惠州市环保准入试行办法》，明确环保审批“八个一律不批”。——突出领导班子这一重点，开展争创“科学发展好班子”活动，着力打造引领科学发展的坚强核心。市委出台《惠州市县（区）委书记责任考核实施办法》、《县（区）党政正职责任考核实施办法》、《市直部门正职责任考核实施办法》等，将评选“科学发展好班子”和干部的调整使用与“万众评公务”、“一年一巡视一评议一谈话”以及上级的各类专项考核紧密结合，按照科学发展观的要求，建立了针对性和操作性较强的考核体系。市委根据最终的考核评价结果，评选出一批“科学发展好班子”的先进典型，在创建活动中考察、评价和使用干部。对于问题较多的后进班子，将对主要负责人和有关责任人进行诫勉谈话，限期整改；整改不力的，进行组织调整，形成有利于推动科学发展、促进社会和谐的干部选拔任用机制。——突出机制体制创新，探索出台“三大体系”、“十项机制”，着力构建适应科学发展的制度体系。一是修订完善《惠州市国民经济和社会发展第十一个五年规划纲要》等五个“五年行动纲要”，进一步明确惠州科学发展的目标和模式。二是制订和出台《中共惠州市委、市政府关于进一步解放思想，建设科学发展的“惠民之州”的决定》和《惠州市推进发展成果惠及民生的实践规则》等“十项实践规则”，进一步规范惠州科学发展的行动准则。三是督促全市１３３个单位认真履行本职，落实“２２２个实施方案”，进一步构筑惠州科学发展的纵到底、横到边、落实到位的长效工作体系。四是健全考核评价落实科学发展观的“三大体系”，进一步完善惠州科学发展的政绩评价引导机制。惠州市以试点工作为契机，有力地促进了当前的各项工作。今年上半年，全市主要经济指标增幅在珠三角九市排位靠前，其中，固定资产投资增长５６．８％，实际利用外商直接投资增长４２．５％，增幅分别居珠三角第一位。２００７年度“环境保护责任考核”，名列全省第一。', '今日赛事播报预告\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月21日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n中央人民广播电台中国之声（按时间、播出内容排列）11：00直播女子沙滩排球决赛：中国—美国19：30直播田径女子200米决赛20：00直播女子十米台跳水决赛20：00直播女排半决赛：中国—巴西20：20直播男子三级跳远决赛21：20直播田径男子400米决赛21：45直播男子110米栏决赛22：15直播女篮半决赛：中国—澳大利亚中国之声的播出频率：调频：北京FM106.1上海：FM99.0广州：FM89.3中波：AM639详细赛事直播安排和各地播出调频请登陆中国广播网（www.cnr.cn）。中央电视台（以频道播出为准）CCTV19:00直播：女子20公里竞走决赛出发10:00直播：女子20公里竞走决赛冲刺14:15直播：女子手球：罗马尼亚—法国20:00直播：田径决赛22:30《全景奥运》CCTV29:00直播：小轮车女子、男子竞速半决赛第一轮9:30直播：小轮车女子、男子竞速半决赛第二轮10:00直播：女子单人跳水十米台半决赛12:00直播：女子手球5、6名决赛：中国—瑞典18:20直播：女子水球决赛：美国—荷兰20:00直播：女子单人跳水十米台决赛22:15直播：女篮半决赛：中国—澳大利亚CCTV59:00直播：女子沙滩排球铜牌战：中国—巴西11:00直播：女子沙滩排球决赛：中国—美国12:30直播：女排半决赛：古巴—美国14:05直播：乒乓球男子单打第三轮18:00直播：乒乓球女子单打1/4决赛20:00直播：女排半决赛：中国—巴西21:30直播：乒乓球男子单打第四轮22:30《荣誉殿堂》CCTV712:05录像：男篮：中国—立陶宛13:35录像：男排：中国—巴西16:20录像：女子沙滩排球铜牌战：中国—巴西19:50录像：女子沙滩排球决赛：中国—美国21:00录像：男篮1/4决赛：美国—希腊CCTV高清9:00直播：女子沙滩排球铜牌战：中国—巴西11:00直播：女子沙滩排球决赛：中国—美国12:30直播：女排半决赛：古巴—美国18:00直播：乒乓球女子单打1/4决赛20:00直播：女排半决赛：中国—巴西22:15直播：女篮半决赛：中国—澳大利亚（新华社北京８月２０日电）', '中国共产党的优秀党员，久经考验的忠诚的共产主义战士，无产阶级革命家\n华国锋同志逝世\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月21日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n\n 华国锋同志遗像新华社发新华社北京８月２０日电中国共产党的优秀党员，久经考验的忠诚的共产主义战士，无产阶级革命家，曾担任党和国家重要领导职务的华国锋同志，因病医治无效，于２００８年８月２０日１２时５０分在北京逝世，享年８７岁。', '抗震救灾百日之际，网友热议任仲平文章《穿越灾难 迎接光荣》\n与灾区同心 与奥运同行\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月21日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报北京8月20日电（苏楠）在四川汶川大地震抗震救灾百日之际，人民日报刊发了任仲平文章《穿越灾难迎接光荣》，网友纷纷在人民网留言，表达对灾区人民的祝福、对灾后重建的支持、对抗震救灾精神和奥运精神的感想。任仲平文章高屋建瓴，立意高远，大气磅礴，让人震撼；论事说理，有理有据，理直气壮，让人信服；抒情叙意，动之以情，真情实感，让人感动；读完全文让人信心倍增，更加坚定取得抗震救灾最后胜利的必胜信念！（IP:202.99.23.★）在地震发生后的１００个日日夜夜里，１３亿中国人心手相连，共克时艰。我们创造了一个又一个奇迹。“万众一心、众志成城，不畏难险、百折不挠，以人为本、尊重科学”。１３亿中国人在大灾难面前空前团结。伟大的抗震救灾精神，是我们重建路上的强大动力，也成为中华民族不朽的思想财富。（IP:118.123.1.★）逝者长已矣，幸存的人好好活下去，才是对遇难亲人最大的慰藉。希望厚厚的被子能让灾区人民安然度过冬天。希望不屈的灾区人民能在全国人民的关心和帮助下，早日重建更美好的家园。（IP:121.9.239.★）我们的一双手，用来抹去泪水，封藏伤痛，同样用来搭起屋瓦门梁，为身体遮挡风雨，让心灵没有残壁。（IP:121.9.212.★）灾区的人们在重建的赛场上不断拼搏，这样也是在与奥运同行。困难中的坚守，给正在北京举行的奥运增添了一份荣耀，给中国人民的奥运精神也增添了一份荣耀。（IP:58.211.83.★）我是灾难和这百日的见证者：灾后百日，妥善安置上千万群众，没有发生饥荒，没有出现流民，没有暴发疫情，有人说这是抗灾救灾史上的奇迹。我感谢所有关心支持灾区的人们，正是有了你们，才有我们今天、明天的站起！（IP:222.73.108.★）灾难面前，中国人民没有被吓倒，反而更加坚强，对世界说，我们挺住了。在这百日纪念之际，我只想说：我爱中国，多难兴邦，中国一定强！（IP:60.217.238.★）每一次大的灾难都会使人类更聪明、更智慧，灾难也是大学校。在这里，我们学会珍惜，学会爱别人、爱自己，学会爱祖国，学会在挫折中坚强奋起！（IP:218.61.8.★）', '外交部举行例行记者会\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月21日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n本报北京8月20日电（记者韦冬泽）外交部发言人秦刚20日主持例行记者会，回答了记者提问。中国政府谴责阿尔及利亚恐怖袭击事件在回答有关阿尔及利亚发生恐怖袭击事件的提问时，秦刚表示，中国政府谴责日前在阿尔及利亚布米尔达斯省发生的恐怖袭击事件，对死难者表示深切的哀悼，对死难者亲属和受伤人员致以诚挚的慰问。中国坚决反对任何形式的恐怖主义，坚定支持阿尔及利亚政府为打击恐怖主义和维护国家稳定所作的努力。中方对格、俄签署停火协议并开始撤军表示欢迎在回答有关提问时，秦刚表示，中方对格鲁吉亚和俄罗斯签署停火协议并开始撤军表示欢迎。我们希望此举有助于有关各方通过对话和平解决争端，最终找到妥善解决的办法。目前最重要的是要保证该地区的和平与稳定和人民的安宁。中方对赞比亚总统逝世表示深切哀悼在回答有关提问时，秦刚表示，中方对赞比亚总统姆瓦纳瓦萨不幸逝世深感悲痛，谨表示深切哀悼，并向赞比亚政府和人民，以及姆瓦纳瓦萨总统的亲属表示诚挚的慰问。秦刚说，姆瓦纳瓦萨总统是赞比亚杰出的领导人和政治家，为赞比亚的政治稳定和经济建设，以及地区的和平与发展事业都做出了重要贡献。姆瓦纳瓦萨总统生前重视发展赞中关系，积极致力于促进赞中两国在各领域的友好合作。“对此，中国政府和人民永远不会忘记。”秦刚说。秦刚表示，中方重视中赞传统友谊，愿与赞方一道继续共同努力，推动两国友好合作关系不断向前发展。', '外交部有关负责人介绍\n胡锦涛访问韩国塔吉克斯坦土库曼斯坦并出席上海合作组织元首理事会第八次会议有关情况\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月21日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n新华社北京８月２０日电（记者熊争艳、林立平）８月２０日，外交部有关负责人向记者介绍了胡锦涛主席即将对韩国、塔吉克斯坦、土库曼斯坦进行国事访问并出席上海合作组织元首理事会第八次会议有关情况。关于访问韩国，这位负责人表示，此访是胡锦涛主席时隔３年再次访问韩国，对中韩关系发展具有重要意义。在双方共同努力下，当前中韩关系发展良好。两国高层交往频繁，各层次沟通密切，经贸合作持续快速发展，人文交流与合作活跃。今年５月李明博总统访华时，双方宣布建立战略合作伙伴关系，中韩关系进入新的发展阶段。中国是韩国最大的贸易伙伴、最大的出口市场和最大的海外投资对象国。韩国是中国第三大贸易伙伴国和第四大外商直接投资来源地。在国际和地区事务中，双方保持着良好的沟通与协调。这位负责人说，访问期间，胡锦涛主席将分别同李明博总统、金炯旿议长、韩升洙总理举行会谈和会见，并出席一系列其他重要活动。双方将签署节能、科技、经贸、教育、世博会等领域的多项合作文件。我们希望通过这次访问，明确今后两国各领域交流与合作的努力方向，推动中韩关系进一步向前发展。关于访问塔吉克斯坦和土库曼斯坦，这位负责人表示，这是胡锦涛主席首次对塔吉克斯坦进行国事访问，是胡锦涛主席时隔１３年后再次访问土库曼斯坦，对进一步巩固和深化中塔、中土友好关系，维护中亚地区安全稳定，促进共同发展、构建和谐地区具有十分重要的意义。这位负责人指出，近年来，中塔关系保持良好发展势头。两国在经贸、交通、电信、基础设施建设、教育、文化、体育等领域的合作不断扩大，地方及民间往来日益增多。双方在打击“东突”等“三股势力”和毒品犯罪方面的安全合作富有成效，在联合国、上海合作组织框架内保持着密切合作。访问期间，胡锦涛主席将与拉赫蒙总统等塔方领导人举行会谈会见。双方将签署涉及政治、经贸等领域的合作文件。这位负责人表示，中土关系健康快速发展。两国高层互访频繁，政治互信不断加深。经贸、能源、交通、人文等各领域合作成果丰硕。两国在国际事务中相互支持，为促进中土两国乃至整个地区的和平与稳定作出积极贡献。访问期间，胡锦涛主席将与别尔德穆哈梅多夫总统等土方领导人举行会谈会见，双方将就中土关系和共同关心的国际及地区问题交换意见。双方将签署涉及政治、经贸、交通等领域的合作文件。关于出席上海合作组织杜尚别峰会，这位负责人指出，本次峰会是在上海合作组织成员国缔结《上海合作组织成员国长期睦邻友好合作条约》，团结互信进入新阶段、务实合作取得新进展、国际影响进一步提升的背景下召开的，是上海合作组织今年最重要的活动，对维护国际和地区安全稳定、构建持久和平、共同繁荣的和谐地区具有十分重要意义。这位负责人表示，本次峰会主要任务是巩固互信、加强团结、深化合作、促进发展。出席会议的各国元首将就当前重大国际和地区问题交换意见，研究在当前形势下，如何通过强有力的协作和机制化的措施，以及高效率的行动坚决打击“三股势力”，维护成员国和地区安全；如何通过贸易自由化、投资便利化及基础设施的网络化，推进各国的一体化建设，解决各国发展面临的挑战。各成员国元首将规划和部署上海合作组织安全、经济、人文合作及对外交往方面的下一步工作重点。这位负责人指出，本次峰会期间六国元首将共同签署阐述成员国对一系列重大国际地区问题共同立场的政治文件、《上海合作组织对话伙伴条例》等，就会议成果发表《联合公报》。《上海合作组织对话伙伴条例》将是上海合作组织继２００４年建立观察员机制以来在对外交往领域的又一重大举措，为上海合作组织与更多的国家和国际组织建立联系和开展合作奠定基础。除政治文件外，成员国还将签署涉及安全、经济等领域的多个合作文件。相信杜尚别峰会必将有力促进本地区的和平稳定，成为扩大本组织国际影响、深化各领域务实合作的又一次重要会议。', '党中央国务院中央军委决定评选表彰全国抗震救灾英雄集体和抗震救灾模范\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月21日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n新华社北京８月２０日电近日，中共中央办公厅、国务院办公厅、中央军委办公厅联合发出《关于做好全国抗震救灾英雄集体和抗震救灾模范推荐评选工作的通知》（以下简称《通知》）。为大力弘扬伟大抗震救灾精神，激励广大干部群众奋力推进改革开放和社会主义现代化建设事业，不断夺取全面建设小康社会新胜利，经中央同意，决定以党中央、国务院、中央军委的名义对全国抗震救灾先进集体和先进个人进行表彰，分别授予“全国抗震救灾英雄集体”和“全国抗震救灾模范”荣誉称号。《通知》指出，四川汶川特大地震给四川、甘肃、陕西等受灾地区人民生命财产和经济社会发展造成重大损失。面对这场突如其来的特大自然灾害，在党中央、国务院和中央军委坚强领导下，全党全国各族人民万众一心、众志成城，各地区各部门紧急行动，人民解放军指战员、武警部队官兵、民兵预备役人员和公安民警勇挑重担，医疗卫生人员、新闻工作者、科技工作者齐心协力，灾区干部群众奋勇自救，各民主党派、各人民团体以及社会各界全力支援，广大志愿者自觉参与，形成了抗击地震灾害的强大力量，展开了气壮山河的抗震救灾斗争。经过顽强努力，抗震救灾斗争取得了重大阶段性胜利。在这场抗震救灾斗争中，涌现出一大批可歌可泣的先进集体和先进个人。这次评选表彰的范围是：在抗震救灾一线解救被困群众、救治伤病人员、安置受灾群众、抢修损毁基础设施、加强卫生防疫、降低次生灾害威胁、抓紧灾后恢复重建、加强对抗震救灾款物分配使用监管、维护灾区社会稳定、做好宣传报道等方面作出突出贡献的集体和个人。《通知》强调，推荐评选工作要坚持公开、公平、公正的原则，坚持以抗震救灾中的政治表现、工作实绩和贡献大小作为衡量标准，严格把关，优中选优。推荐出来的英雄集体和模范个人要有突出的事迹和广泛的社会影响，确保其先进性、典型性和代表性。推荐评选的重点是在抗震救灾一线表现突出的基层单位、干部群众和志愿者，以及公安、教育、民政、卫生、交通运输、水利、地震、气象、新闻等系统的先进集体和个人。为加强对评选表彰工作的组织领导，成立全国抗震救灾英雄集体和抗震救灾模范评选表彰领导小组，负责评选表彰工作的组织领导和评审工作。领导小组办公室设在人力资源和社会保障部，具体工作由人力资源和社会保障部、解放军总政治部和国务院办公厅承担。各省（自治区、直辖市）党委和人民政府、中央直属机关工委、中央国家机关工委、公安部、国务院国资委、解放军总政治部负责推荐。《通知》要求各地区、各有关部门和单位要加强领导，周密部署，精心组织，以高度的政治责任感认真做好推荐评选工作。', '广告\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月21日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n\n \n\n\n\r\n\t\t\t\t\t\t\t/*\tif(picResCount>0){\r\n\t\t\t\t\t\t\t\t\tdocument.getElementById("picres").style.display="block";\r\n\t\t\t\t\t\t\t\t\tdocument.write("
");\r\n\t\t\t\t\t\t\t\t}*/', '奥运奖牌榜\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月21日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n\n \n\n\n\r\n\t\t\t\t\t\t\t/*\tif(picResCount>0){\r\n\t\t\t\t\t\t\t\t\tdocument.getElementById("picres").style.display="block";\r\n\t\t\t\t\t\t\t\t\tdocument.write("
");\r\n\t\t\t\t\t\t\t\t}*/', '广告\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月21日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n\n \n\n\n\r\n\t\t\t\t\t\t\t/*\tif(picResCount>0){\r\n\t\t\t\t\t\t\t\t\tdocument.getElementById("picres").style.display="block";\r\n\t\t\t\t\t\t\t\t\tdocument.write("
");\r\n\t\t\t\t\t\t\t\t}*/', '就马德里机场发生严重空难事件\n胡锦涛温家宝向西领导人致慰问电\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月22日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n新华社北京８月２１日电国家主席胡锦涛２１日就西班牙马德里机场发生严重空难事件，造成重大人员伤亡，向西班牙国王胡安·卡洛斯一世致慰问电，代表中国政府和人民并以个人名义，向卡洛斯国王并通过他向遇难者亲属和受伤人员表示诚挚的慰问，对不幸遇难者表示沉痛的哀悼。当天，国务院总理温家宝也致电西班牙首相萨帕特罗表示慰问。本报马德里8月20日电（记者张金江）西班牙发展大臣阿尔瓦雷斯２０日晚在记者会上说，当天下午发生在马德里机场的客机失事事件已造成１５３人死亡、１９人受伤。西班牙航空公司一架麦道82客机当天下午从马德里机场起飞时冲出跑道并起火，导致这场灾难。据西班牙航空公司提供的名单，这架客机上共有１０名机组人员和１６２名乘客。遇难者遗体已陆续被运送到机场附近的马德里展览中心，等待家属辨认。事故发生后，正在外地度假的西班牙首相萨帕特罗立即赶回马德里。他承诺政府将尽全力向遇难者和伤者家属提供帮助，并责成有关部门立即对事故原因展开调查。西班牙机场与航空管理局说，因事故而暂时关闭的马德里机场已恢复正常运转。', '“硬气”检察官（时代先锋）\n——记浙江省台州市路桥区检察院检察员金启和\n 本报记者  宋  伟《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月22日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n2008年5月，浙江省台州市网民在网上设立金启和纪念馆，此后，各地登录网站悼念的人络绎不绝，留言潮水般涌来。一个人一辈子生活在台州市路桥区方圆几十平方公里内，学习工作、娶妻生子，他做了什么，赢得当地人真情怀念？网友留言：“作为检察员，下班后还要帮妻子串节日灯补贴家用，他的一生很平凡，但是个清官！”一名基层检察官，有何过人之处，值得同行推崇？网友留言：“把拎着礼物上门说情的亲朋拒之门外，后果他一定早料到了。但他一直没碰手里的权力。金启和，作为年轻检察官，我敬佩你。”\u3000一名国家干部，究竟要向他学习什么？网友留言：“您做了一个公务员该做的一切。”分流选择表，他交得最快2003年初，一张双向选择表放到金启和办公桌上，这意味着，52岁的他不再担任领导职务；这还意味着，之后5年，他可以选一项比较清闲的工作，直到退休。不到一分钟，金启和作出了人生中一个不小的选择——他要留在反贪局当5年检察员。每天早晨从村口步行10分钟，坐上半小时公交车去城里，再钻小巷抄近路步行10分钟到单位上班。金启和在这条路上走了28年。“中等身材、嗓门洪亮。”是路桥检察院上上下下对金启和的一致印象。金启和，1951年出生，农家子弟，路桥本地人。部队复原回家后凭着刻苦、肯干和在部队学的文化知识，成长为一名乡干部。1980年，作为乡干部中选拔出来的优秀分子，金启和被招录进检察院。1994年，他被任命为路桥区检察院第一任反贪局长。当时反贪局共7人，金启和既是指挥员，又是检察员，第一年他就带领全局办案14起。“办案劲头大、讲原则。”是反贪局同事对他的一致看法。2003年，金启和52岁，年龄到“杠”，他从反贪局长职务上退下来。通常的情况，很多人会选择一个相对轻松的岗位。有的干部因为自己看中的岗位被别人先选了，闹情绪。领导还要约谈，做思想工作。于是，院领导特意为他们这些干部预留了2到3周的选择时间。与金启和共事28年的武国荣是路桥区检察院副检察长，主管反贪工作。武国荣用“唯独”评价金启和：“表格刚发下去，唯独他转眼就交了上来。”金启和对反贪工作熟门熟路、压得住场面，同事知道他的选择后，都很高兴。反贪侦查员最累、最苦，搜集证据、连夜审讯，出差、加班是家常便饭。仅2007年7月到8月，金启和发病前的两个月，他和搭档就寻找证人64个，连续4天突审嫌疑人。读账本，他的神奇本领分流后的检察员金启和，每年春节、国庆长假都泡在吴某家。原来吴某涉嫌挪用公款在逃，他做家属工作一做4年。同时，吴某挪用公款的证据隐藏在海量的原始财务单据中，他和搭档陈子寿前后跑银行14趟，从银行流水账里调出原始单据，平均每翻十几个账本才能找到一张有用单据，平均每天翻看账本100多个。2007年2月，吴某终于投案自首。而检察机关对吴某犯罪事实的指控，均被法院判决认定。金启和的神奇本领是读账本。面对巨额贪污案，检察官不得不翻读大量账本。金启和办公室的柜子里常常放着几大摞账本，一不留神会以为进了会计办公室。金启和查账细致入微、不厌其烦，陈子寿说：“他有一双特别的眼睛，总能从看似正常的账面上瞧出问题。”在金启和档案中，文化程度栏是初中，检察院领导都是绕过文凭看重他，看重的是他的办案能力。看金启和审讯犯罪嫌疑人的过程，就像在欣赏一门艺术。2006年才分到路桥区检察院的技术员梁耿锋说，这位老前辈眉眼间透出威严，红脸白脸唱得都精彩。每当他很肯定地看着书记员的笔，一字一句核实笔录时，梁耿锋知道一次堪称教科书范例的审讯将完美落幕。2004年，反贪局接到一件重大贪污贿赂案件。证据表明桐屿街道工办主任郑某有涉案嫌疑。刚开始立案调查，郑某就拿着一万元赃款到检察院自首了。郑某说得头头是道，金启和却陷入了沉思。第二天，金启和与其他几位干警一起到了桐屿街道。经过调查走访，他们都觉得郑某不是那种能主动交代罪行的人。趁热打铁，金启和一回到单位立刻对郑某进行了提审。经过12小时的审讯，郑某交代了其他贪污受贿事实。“硬气”，台州人给他的最高赞赏有空时，金启和喜欢跟老亲家刘显法喝点小酒，聊聊天，但对自己办的案子只字不提。一次，刘显法一个非常要好的朋友出了经济问题，正巧金启和是案子的主办人。老亲家请老金破次例，关照一下他的好朋友。没想到，老金一口拒绝，话回得很绝：“现在后悔来不及了，我按法律办事，一是一，二是二。”台州路桥，自古商业繁华之地，遍地商机，但金启和却过着清贫的日子。在金启和档案中清楚地写着“家庭生活困难”。一家老母亲、妻子、儿女都是农村户口，只有他一个人吃公家饭。母亲去世后，妻子又病了，儿子待业，生活负担可想而知。“老金虽家庭负担重，但让我敬佩的是，他从没在自己职权上动脑筋、谋私利。”现任反贪局长何朝晖说。1997年，为儿子将来结婚作准备，金启和在妻子家宅基地上造房子，向外甥借了5万元。“妈妈接了点串节日灯的零活，父亲下班吃过饭就和妈妈一起串，一个月能多挣两三百元，11年下来，总算还了2万元。”儿子金斌说。2007年11月，金启和被诊断为肺癌，但他依然坚持工作。2008年1月，检察院再次搞双向选择，术后恢复中的金启和提出，“还回反贪局，再多办几个案子。”由于癌细胞骨转移，金启和体重从150斤掉到100斤，浑身痛得像一群蚂蚁啃噬。“金启和话很少，很能熬痛。”曾为金启和做过手术的台州市中心医院普通外科主任卜建国说，在生命倒计时阶段，金启和为省钱，仍在坚持吃医保药。硬气，是台州人对做人的最高赞赏。在台州市的公民宣传册里，希望台州人“有山一样的硬气、海一样的豪气”。同事、家人、群众对金启和共同的评价就是硬气。何谓硬气？就是金启和说的——“一是一、二是二。”2008年4月，病情恶化的金启和，面对前来看望的院领导，提出遗愿：穿检察官制服火化。至此，他删掉了很多人的猜测，比如，给没有工作的老伴上份保险；给没有工作的儿子介绍个工作……', '吉尔吉斯斯坦总统认为\n上合组织合作潜力巨大\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月22日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n本报比什凯克8月21日电（记者孙力）吉尔吉斯斯坦总统巴基耶夫日前在吉首都比什凯克接受人民日报等中国媒体联合采访时说，上海合作组织（上合组织）成员国在政治、经济、安全、人文等领域合作潜力巨大，“我相信，这一潜力在未来将继续得到加强”。巴基耶夫说，事实证明，成立于21世纪的上合组织是独特、高效的国际组织。成员国间的合作不断扩大，从经济、安全领域合作不断向文化、教育、医疗卫生等领域扩展，创立了实业家委员会和银行联合体。目前，上合组织已成为维护地区和平与稳定、促进成员国共同繁荣发展的重要因素。巴基耶夫认为，上海合作组织在维护地区和平、安全与稳定方面发挥着关键作用，是未来多极化世界的支柱力量之一。恐怖主义已经不是哪一个国家能够单独解决的问题，需要国际社会加强合作。上合组织成员国在打击恐怖主义、分裂主义、极端主义“三股势力”及有组织跨国犯罪方面开展了全面合作。目前，各成员国安全部门联系密切，位于乌兹别克斯坦首都塔什干的上合组织地区反恐机构工作富有成效。巴基耶夫指出，在过去7年里，上合组织完成了组织机构和法律基础建设，完善了相互协调与合作机制。上合组织不仅在本组织内部，同时也与其他国际组织建立了经贸、人文等多领域合作机制。上合组织在成立后的短短几年里已向国际社会展示了自己应对地区和世界范围内的挑战与威胁的能力。巴基耶夫强调，上合组织内部不论成员国大小、强弱，都完全平等，各成员国在平等的基础上开展互利合作。上合组织宣言、宪章，以及去年在比什凯克峰会上签署了《上海合作组织成员国长期睦邻友好合作条约》等都充分体现了“上海精神”。巴基耶夫表示，吉高度重视上合组织，将与各成员国一道捍卫共同的多极世界价值观，同时加强与成员国在经济、文化等各个方面的合作。', '“镜头中的中国人生活”主题展和“国际救援队、医疗队抗震救灾图片展”在京举办\n刘云山参观展览\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月22日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n新华社北京８月２１日电\u3000中共中央政治局委员、书记处书记、中宣部部长刘云山２１日下午先后参观了“镜头中的中国人生活”主题展和“永难忘记——国际救援队、医疗队抗震救灾图片展”。刘云山首先来到北京民族文化宫，参观了正在这里展出的“镜头中的中国人生活”主题展。主题展由国务院新闻办公室主办，分为壮丽山河、城乡新貌、文化生活、体育运动、休闲娱乐、民族风情、宗教活动、爱心救助等８个部分，共展出图片约２００幅。主题展旨在通过中外摄影师的镜头，反映改革开放以来中国人生活面貌发生的巨大变化，展示中国壮丽的山河、秀美的自然风光、古朴的民风和奋发向上的精神面貌；记录中国民众的工作、生活、文化、休闲和娱乐，使中外观众感知中国人民享有的自由、快乐和幸福。主题展同时从一个侧面反映了中国人权事业的重大进展，并对抗震救灾、举办奥运会等重大事件作了突出展示。随后，刘云山又来到中国人民对外友好协会阳光厅，参观了由国务院新闻办公室与中国人民对外友好协会共同举办的“永难忘记——国际救援队、医疗队抗震救灾图片展”。展览以６１幅珍贵的图片展现了各国救援队、医疗队在汶川地震灾区实施救援、抢救生命的情况，集中展示了在这场特大地震灾难面前，国际社会对中国人民所表现出的友好情谊和人道主义精神。', '民生为本 统筹发展\n——四川以科学发展观指导灾后恢复重建工作述评\n 本报记者  郑德刚《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月22日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n四川发生大地震３个多月后，记者来到距松潘县城６３公里的镇坪乡解放村。在一片搭满地震棚的开阔地上，当地负责人指着规划图上漂亮的羌式民居效果图介绍说，这里已经通过地质灾害危险、环境影响等科学评估。在不远处的工地上，许多羌族群众正忙着给新居打地基。村民杨继军说，他喜欢这个山清水秀的地方、喜欢规划图上的房子，盼望着明年春节前能搬进漂亮的新家。这种对新生活的热盼之情，在汶川、黑水、茂县、理县、绵竹、什邡、北川、安县、彭州和都江堰等地震重灾区随处可见。“以人为本、民生优先，尊重自然、科学布局，统筹兼顾、协调发展，创新机制、协作共建”。一本厚厚的《四川汶川地震灾后恢复重建总体规划》和９个专项规划、３１个规划专题，倾注了无数人的心血、无数人的智慧、无数人的期盼。恢复重建不是简单复制，而是要实现新的发展和提升８月１３日上午，在四川省委举办的第一期灾后恢复重建专题培训班上，四川省委书记刘奇葆指出，灾后恢复重建工作关系到几千万群众的切身利益，关系灾区的长远发展，必须科学推进，把恢复重建与工业化、城镇化、新农村建设结合起来，与优化经济布局结合起来，与转变发展方式结合起来，与充分开放合作结合起来，与改善宏观环境结合起来，使灾后恢复重建的过程成为增强灾区发展后劲和科学发展能力的过程。恢复重建不是简单复制，而是要在“五个结合”基础上实现新的发展和提升，正是四川省编制灾后恢复重建规划时被普遍认同的基本理念。“５·１２”汶川特大地震是新中国成立以来破坏性最强、波及范围最广、救灾难度最大的地震。四川全省５２％的面积受灾，受灾人口占全省总人口近1/3，１０００多万人因房屋倒塌或严重损毁而无家可归，全省因灾经济损失超过１万亿元。在这样的基础上恢复重建，其艰巨性、复杂性可想而知。在震后第七天，四川省就已经着手为恢复重建开展基础筹备工作。中央各部门及四川省各行各业专家云集四川，数以百计的专家奔走于各个灾区，访谈、摸底、调查、评估，仅印送的各种研究报告和资料文件就达５０００多万字。两个月后，一份内容详尽的《四川省汶川地震灾后恢复重建总体规划》出炉。在精心编制总体规划的过程中，四川省还先后汇总了１８个省直部门和６个严重受灾地区提出的１４个专题政策建议，形成了涉及８大类共３９条的灾后恢复重建政策。四川省发改委主任刘捷介绍说，这份总体规划，突出了以人为本、科学重建、可持续发展的指导思想，突出民生问题和基础设施、产业恢复与发展，突出政策思路和机制、体制方面的创新，突出规划编制思路和理念创新。根据总体规划提出的目标，四川力争用３年左右的时间完成恢复重建工作，使灾区群众基本生活生产条件达到或超过灾前水平，经济发展达到或超过灾前水平，为全面建设小康社会和可持续发展奠定坚实基础。保障民生是恢复重建的基点，让受灾群众通过重建实现安居、安定、安全、安稳、安心严重的地震灾害不仅给灾区人民造成生命财产的惨重损失，也造成部分地区资源环境承载力下降、部分城镇和乡村发展空间和环境恶化、一些地区人地矛盾更加突出、部分区域人口容量出现明显下降，其结果必然对区域经济发展产生深远影响。据了解，在这次地震灾害中，城镇居民住房倒塌、损毁和受到严重破坏的面积达８８００多万平方米，农村居民住房倒塌和严重破坏的面积更是高达３．３亿平方米，涉及到３４７万多农户。与此同时，包括近５０００公里国道、３万公里农村道路、１万多个卫生服务机构、９５００多个公共文化机构在内的基础设施部分瘫痪或严重损毁。农业在地震中遭到严重打击，耕地损毁近２００万亩，这对人均耕地不足７分而人口却多达８８００万的四川来说不啻是雪上加霜。民生是执政之本。四川省在编制恢复重建规划时，把保障民生作为恢复重建的基点，把解决与受灾群众基本生活生产密切相关的问题放在首位，力求让受灾群众通过重建实现安居、安定、安全、安稳、安心。在规划中，四川省根据地震灾害影响和区域资源环境差异，将灾区划分为“适宜重建、适度重建、不宜重建”三种类型，并在这个基础上对人口布局、产业布局、用地布局进行系统优化和总体调整，力求达到人口、经济、社会与资源环境的协调发展。同时，四川把城镇建设、农村建设、城乡住房建设、公共服务设施建设、基础设施建设、产业恢复重建、市场服务体系建设、防灾减灾、生态修复以及重建精神家园等１０个恢复重建的主要任务放在最突出位置。按照规划要求，四川省将在２００９年内完成受灾农民住房建设，在一定时期内恢复和重建受损农田１３９万亩、生产大棚２５５８万平方米、畜禽圈舍２０６５万平方米、提灌站９２７１座；规划还以恢复重建交通设施为重点，抓紧建设重要经济干线，在一定时期内恢复和重建４６００多公里干线、２．９万多公里农村公路和５８５５公里县乡断头路。为尽快恢复受灾群众基本生活和灾后正常生产秩序，四川省选择了学校、医疗卫生机构、广播电视等公共服务设施和交通、供水、供电等先导型基础设施项目，共６大类２６５项，作为第一批启动项目，总投资近４００亿元，其中今年计划投入３２０亿元。恢复重建靠群众自力更生，更要靠政府有效扶持和积极引导不久前，记者来到有“嘉绒藏族第一村”美誉的四川理县甘堡乡甘堡村的甘堡藏寨。这个千年古寨，在地震中超过８０％的房屋坍塌。在县里的支持下，藏寨群众自力更生、互帮互助、就地取材，不仅解决了全寨群众的安置问题，还为邻乡６００多人提供了居所。为安置灾区８００多万无家可归群众，四川省在中央各部门及各省市的支援下，仅用两个多月的时间建设完成了数百万套过渡房，其中７６％的临时住所是受灾群众自己建设的。在如此短的时间内取得这样的成果，除了靠群众的自力更生精神，更要靠政府的有效扶持和积极引导。四川省在编制灾后恢复重建规划时，以３９个灾情严重的县区为重点，投入资金达１．１８万亿元，预计全省灾后恢复重建投资总额将达１．６万亿元。重建规模如此之大，资金从哪里来？为了解决这个难题，四川省在总体规划中提出恢复重建要坚持政府资源与社会资源相结合、中央投资与地方投资相结合，利用政策措施杠杆，鼓励社会广泛参与。四川省在规划中确立了通过国家投入和运用财税、金融、产业、土地、社保、对口支援等政策，扩大开放合作，鼓励社会力量广泛参与，坚决不搞闭门重建。为加快产业恢复重建步伐，鼓励产业自身发展，四川省在规划中对灾区产业政策进行了适时调整和补充，包括放宽灾区行业准入、改善产业发展条件，对优先恢复重建的产业、优势特色产业和资源综合利用项目，给予投资补贴或贷款贴息。事实上，自地震发生以来，灾区群众表现出惊人的自我修复能力，为灾后恢复重建规划的顺利实施打下了良好的基础。震后不到１００天，全省无家可归群众就全部搬进临时住所；不到９０天，全省规模以上受灾企业有９３．４％恢复生产，商业网点过渡性恢复达９２％以上；不到两个月，１３个受灾市、州以及成都等４个市、州的旅游市场已经全部或部分恢复。根据四川省规划，用不到两年时间，全省农村灾区将全面完成倒塌和严重损毁农房建设，让受灾群众住上经济、适用、安全的新家园；力争再用不到3年的时间，确保全部受灾群众住上符合国家居住规划设计标准的永久性住房。', '在求深、求实、求新上下功夫\n中国建设银行积极探索科学发展之路（围绕中心 服务大局·深入开展学习实践科学发展观活动试点工作）\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月22日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n新华社北京８月２１日电中国建设银行紧密联系金融企业实际，在深入开展学习实践科学发展观活动中，推进全行改革发展实践，在求深、求实、求新上下功夫，有针对性地查找问题、解决问题，促进了客户服务和经营管理水平的提高，迈出了科学发展的新步伐。建设银行将学习贯穿于学习实践活动的全过程，精心组织开展了党委中心组学习会、讨论交流会，支部学习会等一系列形式多样的学习教育活动。各部门和试点分行围绕什么是科学发展、怎样实现科学发展等问题开展解放思想大讨论，组织学习讲座３２０多场次。建行在学习实践活动中确定了１６个调研专题。党委成员每人至少牵头负责１个课题，深入基层开展调研。总行各部门和试点分行也针对工作实际，确定调研课题共计１００多个。学习实践科学发展观，既要加强学习，更要注重实践。建设银行在学习实践活动一开始，就立足金融服务企业实际，确立了边学边查边改的原则，通过客户之声调查、基层调研、召开专题民主生活会等多种渠道全面查找问题，重点解决客户反映强烈的突出问题。此次活动中各部门共查找问题近２０００个，党委组织梳理出影响面较大、需要尽快解决的突出问题２００多条，归并为３８个整改项目。截至目前，１６个整改项目都已按时完成。如将电话银行的人工服务提示调整到语音菜单的首位，同时接通平均时间从原来的４０秒缩短到１５秒，并充实个贷、理财、法律等专业人才，使电话银行成为解决问题中心；在北京、上海、广州等地建立５家客户体验中心；为中低收入客户提供新的住房信贷产品和服务，等等。其它２２个整改项目也取得了阶段性成果。建设银行在学习实践活动中既着力解决眼前突出问题，又注重研究影响长远的体制机制问题，通过推进全面改革和完善各项规章制度，构建充满活力、富有效率的管理体制和运行机制，推动全面协调可持续发展。在公司治理方面，进一步理顺效率与有效制衡的关系，完善职代会制度，使员工充分参与民主管理；在组织机构方面，加快推进扁平化、专业化改革，强化内设机构的模块化管理和无缝隙链接；在风险内控方面，完善全面风险管理机制，认真汲取次贷危机教训，设立独立的市场风险管理团队，建立严格的“防火墙”制度；在业务流程方面，运用现代流程管理方法，对主要业务流程进行全面梳理，取消不必要的控制环节，提高业务处理效率；在强化激励约束方面，改进战略资源投入方式，探索建立业务条线考核激励机制，优化员工薪酬分配模式。为巩固扩大学习实践活动成果，建设银行还制定了《深入学习实践科学发展观中长期规划》和《２００８—２０１０年业务发展规划》。', '厄媒体说奥运会志愿者向世界传达中国新形象\n越南报纸称赞中国体育事业取得成就  巴西通讯社说奥运会加深对中国的了解\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月22日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n新华社基多８月２０日电（记者郝云甫）厄瓜多尔《商报》２０日撰文说，活跃在北京大街小巷的志愿者构成了这座城市的一道亮丽风景，他们的笑容和周到服务给人印象深刻，向世界传达着中国的新形象。该报说，大约１０万名穿着“北京２００８”蓝色Ｔ恤衫的年轻志愿者活跃在服务奥运的各个领域——在场馆负责安检、在地铁站疏导人流，或者给不懂英语的出租车司机写下外国游客目的地的中文字条。文章说，这些２０岁左右的年轻学生大部分来自北京高校，他们充满活力，似乎无所不能，脸上始终带着友善的微笑，为运动员和外国游客提供一切可能的帮助。该报评论说，在这届奥运会中，东道主的夺金热潮、壮观的体育场馆以及高科技的普遍应用固然令人印象深刻，但毫无疑问，年轻的奥运志愿者更是给世人留下了美好的印象，他们是这个正在崛起的国家最佳的形象代言人。一名在中国外交学院学习国际贸易的女孩在接受该报采访时表示，每天工作８至１０个小时确实很辛苦，但她认为这将是人生一段受益匪浅的有趣经历，“能为国家服务我感到自豪”。文章说，女孩很快结束了对话，因为“工作期间不能聊太久，工作结束后我们再说吧”。新华社河内８月２０日电（记者黄海敏）越南媒体２０日发表评论指出，北京奥运会赛程过半，东道主中国体育军团在奥运会金牌榜上遥遥领先，表明中国体育经过多年的艰苦奋斗取得了巨大成果。越南《年轻人报》评论说，在北京奥运会申办成功之后，中国立即展开了全面的筹备工作，重建基础设施，制定奥运战略，在乒乓球、体操、羽毛球和举重等优势项目上寻找、培养人才。评论指出，中国奥运战略在２００４年雅典奥运会上就初显成效，一批小将接连战胜强劲对手夺冠，显示出巨大的潜力。如今，北京奥运会赛程已过大半，中国体育军团在金牌榜上以巨大优势领先于美国体育军团。未来几天，中国队还有可能在乒乓球、跳水、艺术体操等项目上夺取金牌，中国队在金牌榜上的领先优势看来难以动摇。新华社巴西利亚８月２０日电（记者赵焱）巴西通讯社２０日发表文章说，北京奥运会有助于巴西企业正确认识中国。文章援引巴中经济发展商会主席刘保罗的话说：“中国还有很多方面有待发展，很多人希望改善生活，这给我们带来很多机会。”刘保罗说，北京奥运会有助于结束巴西人对中国的很多错误认识，“通过奥运会人们能够对中国有正确的认识，知道中国是一个２０年来一直在发展，而且在今后还将继续发展的国家”。巴中企业家协会秘书长马歇尔在接受巴西通讯社采访时鼓励巴西企业到中国投资。他说，吸引外资是中国政府的优先政策，但是中国需要的不是随便的任何形式的投资，而是高科技以及研究和发展方面的投资。', '胜利者的另一枚金牌（人民论坛）\n\n 马利《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月22日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n西方有句谚语说得好，谁在凯旋中战胜自己，谁就赢得了两次胜利。是的，战胜自己，是胜利者的另一枚金牌。截至8月21日，中国体育健儿在北京奥运会上夺得46枚金牌，奖牌数突破80大关，实现了历史性跨越。这个数字令所有的中华儿女欢欣鼓舞。在前所未有的胜利面前，有两种截然不同的态度：一种是沾沾自喜，盲目乐观，自封“体育强国”、“体育大国”；一种是信心不足，总觉得己不如人。我们取得的胜利和对待胜利的态度，同样为世界所瞩目。从76年前一个中国人越洋过海参加奥运会，到今天在自己国土上600多位运动员参赛；从1984年奥运会金牌零的突破，到今天的高居奥运金牌榜首。今天的奥运成绩，是新中国几代体育人刻苦训练、奋力拼搏的结果，是改革开放30年经济社会全面发展的积累。同时，随着生活水平的提高，不但竞技体育在发展，全民健身运动也正在城乡全面普及。然而，一个容易满足的民族，是短视的民族。面对巨大的成绩，无论是一个人，还是一个国家、一个民族，都要保持冷静。古人云，胜不骄，败不馁。在大家都欢呼雀跃的时候，要看到差距和不足；在大家都叹息的时候，要看到成绩和进步。当然，成绩容易成为包袱，进步往往让人骄傲。面对胜利，人们常常难以保持清醒。有时，人没有在挫折中沉沦，却反倒在胜利中迷失。面对46枚金牌，我们必须清醒地看到竞技体育的差距与不足：在田径场上，在足球、篮球、排球三大球上，叹息多过惊喜。在全民体育的推进方面，体育设施还远没有满足人民日益增长的健身需要；青少年的学校教育仍然存在重视智育、忽视体育的倾向。胜非其难，持之者更难。面对成绩，我们必须要有忧患意识。强弱互换是生活的辩证法，没有永恒的胜利，也没有永恒的失败。纵观世界体育发展格局，美国、俄罗斯等仍然是体育强国，仍需我们去学习。同时，体育竞争激烈异乎寻常。世界纪录就是用来被打破的，前人树立的标竿就是用来被超越的。短跑名将迈克尔·约翰逊曾放言，200米纪录牢不可破，可“飞人”博尔特轻而易举地打破了他的纪录。奥运场上的竞争清晰地告诉我们，今日之胜利，并不代表明日之胜利。失败者、后来者，会以更具锐气的力量，挑战明天。而正是这种挑战与超越，推动着体育走向更快更高更强。这就是竞技体育的魅力所在。困难考验人，失败考验人，成功和胜利同样考验着人。在凯旋的欢呼声中，胜利带来了新挑战——战胜自己，去夺取另一块金牌！奥运赛场上是这样，社会生活中又何尝不是如此？', '稳农业：牢牢抓住“定盘星”\n——力保全年经济发展好势头述评之三\n 本报记者  张  毅《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月22日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n农业连年丰收，经济平稳发展有了“定盘星”今年，农业吸引了更多人的目光。粮荒波及世界许多国家和地区，国际农产品价格持续攀升，国内粮价尽管比较平稳，但肉、奶、食用油等农产品价格都有较大涨幅，通胀压力持续加大。“米袋子”、“菜篮子”又成为社会各界关注的焦点。农资涨价，农民经受了更大的成本压力；而自然灾害多发重发，年初南方低温雨雪冰冻灾害和“5·12”汶川特大地震，更是考验着农业和农村发展。然而，今年的农业发展，不负众望。——夏粮实现新中国成立以来首次连续五年增产。初步统计，夏粮总产达到2408亿斤，比上年增加61亿斤；单产再创历史新高，亩产299.5公斤。夏收油菜籽总产量1075万吨，比去年增长7.1%，扭转了连续3年下滑的局面。——菜篮子产品供应充足。生猪生产全面恢复，存栏明显增加，规模养殖发展迅速。据对20个生猪主产省份1800个规模场和1800个散养户的跟踪监测，6月份生猪存栏量同比增长10.6%，出栏同比增长4.8%；能繁母猪存栏同比增幅超过20%。预计上半年肉类产量3515万吨，增长3.2%；禽蛋产量1340万吨，增长6.4%；奶类产量1915万吨，增长11.5%。——国内农产品价格总体保持平稳。1—6月，粮食价格同比上涨7.2%。“保质量、保安全、助奥运——农产品质量安全保障行动”顺利实施，农产品质量安全水平继续提高，蔬菜和畜禽产品监测合格率稳步上升。——农民收入继续保持较快增长。初步统计，上半年农民人均现金收入2528元，同比增长19.8%，扣除价格因素实际增长10.3%。上半年乡镇企业新增就业180万人。农业发展无疑是上半年经济社会发展的突出亮点，为我国应对特大自然灾害提供了重要支撑，为保持国民经济平稳较快发展和抑制物价过快上涨奠定了坚实基础。经济社会发展全局有了“定盘星”。越是连年丰收，越要保护好农民的积极性农业部负责人分析，目前早稻丰收在望，秋粮作物长势良好，如果下半年不发生大的自然灾害，粮食生产可望实现全年目标。据农业部农情调查，秋粮种植面积超过11亿亩，增加500万亩以上。全年粮食播种面积15.9亿亩以上，比去年增加1000多万亩。当前要毫不放松地抓好农业生产，努力夺取全年丰收。农业农村的好形势，坚定了我们实现国民经济又好又快发展的信心。但在连年丰收面前，我们更要保持清醒的头脑，始终做到“手中有粮”。近年来，我们之所以始终抓住农业农村和国民经济全局平稳发展的主动权，关键一条，就是调动和保护了农民的积极性。2004年以来，连续5个“一号文件”，多予少取放活，给农民的政策是“真金白银”。今年以来，党中央、国务院未雨绸缪，在中央支农预算资金增加1307亿元的基础上，进一步出台了扶持农业发展和粮食生产的十项措施，全面提高粮食综合生产能力。我们应当感谢农民兄弟，是他们的辛勤劳动奠定了全国人民小康生活的基础。然而，柴油、化肥、农膜等农资全面涨价，生产成本大幅上升，农民种粮效益有所下降。2004—2007年，全国稻谷、小麦、玉米三种粮食平均每亩总成本（包括物质费用、人工成本、土地成本）从395.5元增加到473.8元，增长19.8%；亩均净利润从196.5元下降到167.6元，下降14.7%。按目前价格测算，今年因农资价格上涨，农民种粮亩均物质费用支出比上年增加近100元；雇请人工费用也由去年的30—50元/工日上涨为50—80元/工日。据悉，因种植效益下降，全年棉花播种面积比上年略减。要保障农业生产、特别是粮食种植的利益空间，除了加大对农业生产的补贴力度，落实好最低收购政策，还要抓住连年丰收的有利时机，调整农业结构，积极推进农业产业化经营。近年来，东北优质稻米产区，订单农业蓬勃发展，品牌大米市场不断扩大，实现粮食的优质优价，既促进了农民增收，又实现了农业的持续稳定发展。调动农民的生产积极性，还要进一步提高他们的生产技能。耕地规模有限，只有靠科技增产增效，而“老把式”只能望田兴叹。近年来，全国开展了大规模的科技入户工程，让专家、技术员手把手带领农民转变生产方式。今年，农业部开展“粮食高产创建活动”，在全国建设500个万亩集中连片高产示范方，实行良种良法配套，实现亩产小麦600公斤、单季稻700公斤、玉米800公斤、双季稻900公斤、马铃薯鲜重2000—3000公斤以上的目标。一个示范方就是一所家门口的农业技校，将不断增强农民科学种田本领，持久、有效地提升粮食综合生产能力和现代农业的发展水平。目前，许多国家都加大了对农业的支持保护力度。与发达国家甚至一些发展中国家相比，与我国农业发展的现实需求相比，我国对农业支持保护的力度还远远不够。我国农业基础设施薄弱，物质装备落后，农田水利设施老旧，一半以上耕地得不到有效灌溉，每年因水利设施损坏报废减少的有效灌溉面积达300多万亩。我们必须进一步加大支农力度，完善农业投入长效机制。这场全球性的粮食危机和通货膨胀再次提醒我们，我们这样一个13亿人口的大国，粮食安全始终是头等大事，不断加强农业基础，始终应摆在重中之重的位置。', '比奖牌更宝贵的是成长（人民时评）\n\n 谢卫群《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月22日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n截至21日，中国代表团在北京奥运会上的金牌总数已达46枚，奖牌总数达83枚，依然保持金牌总数领跑优势。根据赛事预测，这样的优势还将继续。这是中国军团在奥运历史上一次完美的展示。透过一枚枚奖牌的收获，我们不仅看到了中国运动竞技水平的提高，更看到了竞技主体人的变化与成长。这种成长远比奖牌更加宝贵。先看运动员的构成。中国军团既有何可欣那样玲珑年少的运动员，也有像冼东妹那样妈妈级的运动员；既有体校出身的运动员，也有研究生级的运动员，这表明中国运动员的选拔已多元化。只要有潜能，人人有机会，这为全民体育时代的到来提供了契机。再看奖牌的分布。已获的83枚奖牌涵盖了28个大项的90%以上，也就是说，我们不仅在乒乓球、跳水、举重等传统优势项目保持优势，更在一些弱势项目上得到了长足发展。一连串的爆冷让我们惊喜不已，四人双桨、帆船、蹦床等一一实现奖牌零的突破，还有篮球等集体项目不断闯关。一方面保持固有优势，一方面紧抓薄弱项目，充分的事实证明中国体育正在全面发展。而这种全面发展给更多运动员和国人带来了机会与享受。再说对待失意运动员的态度。汉城奥运会之后，连连失误的“体操王子”李宁遭遇了与此前天壤之别的冷遇。为此，他曾感言，当时的人们只要金牌而不要运动员，只要名次而不要体育。而现在，面对众多运动员的失误，人们给予更多的是鼓励。杜丽丢了首金，大家说：杜丽不哭!程菲夺金赛中先后失误，全场没有抱怨，而是响起鼓励的掌声。最典型的是对刘翔的宽容：既然受伤了，那就养好伤再来。尽管我们很需要这块金牌，但是，在运动员的健康与金牌之间，我们选择了运动员的健康。这是对运动员最大的关爱与尊重。以人为本是科学发展观的核心。竞技体育的主体是人，收获奖牌的多少，依赖于对人管理训练的水平。只有人的潜能极大地发挥与释放，奖牌的数量才会不断地增加。北京奥运会上的中国军团做到了这一点，中国体育正在做到这一点。', '王刚会见泰国上议院第一副议长\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月22日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n新华社北京８月２１日电（记者熊争艳）中共中央政治局委员、全国政协副主席王刚２１日会见了前来观看北京奥运会比赛并出席闭幕式的泰国上议院第一副议长尼空一行。王刚说，多年来，中国全国政协与泰国上议院保持着多层次的友好交往与合作，成为两国关系的重要组成部分，为增进双方的理解与信任、推动两国关系发展发挥了重要作用。中国全国政协愿进一步扩大和深化与泰国上议院的交流与合作，为两国友好关系发展不断作出贡献。', '服务奥运我光荣（图文奥运）\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月22日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n\n 一名志愿者冒雨在国家体育场“鸟巢”前为观众指路。新华社记者  张国俊摄 在“鸟巢”进行的田径比赛遇到大雨，工作人员和志愿者在清理赛场内的积水。新华社记者  郭大岳摄8月21日，北京下了中到大雨，工作人员和志愿者们坚守岗位，为运动员和观众提供热情周到的服务。', '转变职能 改善服务 增强活力\n沈阳文化体制改革闯出新路\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月22日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n本报沈阳8月21日电（记者郑少忠）“刘老根”大舞台天天爆满，“关东影视城”让游客流连忘返，民间艺术团海外闯市场——起步5年的沈阳市文化体制改革步履稳健，亮点纷呈，近两年文化产业增加值在地区生产总值的比值分别达到5.98%和6%。自2003年起，沈阳按照中央和辽宁省委的部署，把文化体制改革纳入全省、全市经济社会发展总体布局中谋划，配套改革、纵深推进，闯出了条新路。转企改制是重点更是难点。市委市政府果断决策：全市一般性出版社、艺术院团和电影公司、演出公司、影剧院、新华书店等45个经营性文化事业单位，全部转企。人往哪里去？“六个一批”对症下药：续岗的重签合同一批，优秀人才保护一批，置换身份优惠一批，因公致残照顾一批，符合政策退休一批，想干事的再就业一批，6057名职工全部安置：新整合的书业、杂技等7大公司比改革前多上岗417人。钱从哪里来？“四个一点”柳暗花明：自有资金承担一点、市区财政挤出一点、不良资产变现一点、分期暂缓偿还一点，筹措资金2亿多元，化解了这一难题。新整合的7家集团公司实现资产总额20多亿元，经营收入18亿元，比改革前大幅增加。宏观管住、微观搞活。沈阳市成立了宣传文化管理委员会和国有文化资产监管机构，强化重大文化活动的统一规划和对国有文化企业重大资产变更处置的审查把关；同时，转变政府职能，2/3以上文化审批事项均下放到区县。改善服务、增强活力，文化单位内部机制改革取得突破。62家公益性文化事业单位，财政全额保障；新闻媒体实行宣传经营两分开。全面推进用人机制、分配机制和社会保障等方面配套改革。市政府5年累计投入近60亿元发展各类文化事业，实施了覆盖全社会的多项公共文化服务工程，去年全市群众性文化活动超过2.3万场次、参与群众达1840万人次。', '上月全国税收收入同比增长13.8%\n增速比去年同期回落了19.3个百分点\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月22日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报北京8月21日电（记者李丽辉）今年7月份，全国税收总收入完成5323.25亿元，同比增长13.8%，增收643.75亿元，增速比去年同期回落了19.3个百分点，比今年上半年回落了19.7个百分点。据财政部分析,7月份税收收入增速大幅回落的主要原因，一是随着国家为防止经济过热和通货膨胀而采取的各项宏观调控措施效果的逐渐显现，经济增速有所回落。二是新企业所得税法实施、证券交易印花税税率下调、以及个人所得税费用扣除标准提高等政策调整的减收效应充分显现。三是造成上半年税收收入较快增长的一次性特殊增收因素不复存在。', '政局稳定是要务（国际论坛）\n\n 王  南《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月22日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n穆沙拉夫18日宣布辞去巴基斯坦总统职务后，巴国内各方反应相对平静。目前，巴政局也由先前的动荡趋向缓和，但国际社会仍对巴政局下一步的走向予以高度关注，政局稳定已成重中之重。巴基斯坦宪法规定，总统辞职之后，由参议院主席代行总统职权直至30天内选出新总统。但是，穆沙拉夫辞职后，对是否由在任的参议院主席苏姆罗代行总统职权，巴执政联盟还存有不同意见。至于谁将接任总统以及未来总统职权范围等问题，巴执政联盟内部乃至巴各个党派之间，目前也有着各种各样的意见和主张。另外，辞职之后的穆沙拉夫的去向，也有待巴执政联盟作出决定。对于这些问题的处置，事关已经趋缓的巴政局能否得以延续。倘若有所闪失，政局很有可能重陷动荡，或者为未来播下动荡的种子。除了以上问题，巴国内不容忽视的经济和民生问题，如通货膨胀率急剧攀升等，都是巴执政联盟亟待解决的。巴民众在这方面有着急迫和强烈的期待，他们希望执政联盟能拿出有效的应对之策。此外，巴国内近年来还经常发生恐怖袭击，就在穆沙拉夫宣布辞职的第二天，西北边境省又发生了一起恐怖袭击事件，造成26人死亡，35人受伤。倘若政局不稳，解决经济和民生问题以及铲除巴国内的恐怖势力不啻是天方夜谭，而且，还会使国内政治问题激化，引发政局动荡。巴基斯坦是一个拥有1.7亿人口的伊斯兰国家，民族、宗教等问题十分复杂。它拥有核武器和中程导弹，还处于国际反恐斗争的前线。巴基斯坦所具有的这些特点，使其影响早已超出了本国的范围，时常成为周边国家和国际社会瞩目的焦点，特别是在巴政局出现剧变之时。因而，有国际媒体认为，“巴基斯坦的政治稳定在国际政治中绝对不容忽视”。处于特殊时期的巴基斯坦，要警惕包括国内外的各种极端和敌对势力，因为这些人不希望巴国内局势稳定，唯恐天下不乱。对此，巴政府和人民以及国际社会决不可掉以轻心。从目前的巴基斯坦局势看，关键在于巴执政联盟以及其他党派和政治势力能否搁置前嫌，顺利完成权力过渡。只要各党派能够以巴基斯坦国家和民族的根本利益为重，从大局着眼，为巴基斯坦国内的政局稳定担负起应有的责任，做到相互团结，彼此协作，采取切实可行的措施，就可以减少动荡的因素，并为下一步推动经济发展和民生改善打下良好的基础。包括巴基斯坦周边国家在内的国际社会，也应为促使巴政局稳定发挥积极作用。因为巴基斯坦政局的稳定与否，不仅事关该国自身，还关乎巴基斯坦周边和南亚地区的安宁与稳定，以及国际反恐斗争的大局。', '澳大利亚总督抵京将出席奥运会闭幕式\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月22日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n新华社北京８月２１日电（记者孙奕）澳大利亚总督杰弗里２１日下午乘专机抵达北京，前来参加北京奥运会相关活动。中国政府代表、农业部副部长牛盾在机场迎候，并对杰弗里的到来表示热烈欢迎。据悉，杰弗里将在京观看奥运会赛事，并将出席北京奥运会闭幕式。２１日抵京前来参加奥运会相关活动的国际贵宾还包括挪威王储哈康。', '李克强会见古巴政要和英国客人\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月22日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n新华社北京８月２１日电（记者李诗佳）国务院副总理李克强21日在中南海紫光阁分别会见了古巴部长会议副主席兼古巴奥委会主席费尔南德斯和英国石油公司首席执行官唐熙华。在会见费尔南德斯时，李克强说，近年来，中古两国高层互访频繁，政治互信增强，经贸合作扩大，双方在国际事务中相互支持、密切配合，两国友好合作关系处于全面发展的新阶段。中方高度重视中古友好合作关系，愿与古方一道，推动两国关系不断向前发展。他还对古巴运动员在北京奥运会上取得的佳绩表示祝贺。费尔南德斯表示，古巴愿为深化两国友好合作关系作出新的努力，相信北京奥运会必将圆满成功。刘淇参加了会见。在会见唐熙华时，李克强说，能源是经济发展的重要基础性资源。目前，国际油价仍处于较高水平，世界各国普遍关注。有关各方应加强对话与合作，共同努力，维护全球能源安全。中国将坚持科学发展，继续强化节能减排措施，推广先进适用技术，提高能源利用效率，促进可持续发展。希望英国石油公司与中方合作伙伴加深和拓展合作，实现优势互补、互利共赢。唐熙华表示，英国石油公司重视中国市场的发展潜力，将继续与中国加强合作。', '空军抗震救灾部队全部回撤归建\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月22日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n\n 都江堰群众争相将食品和鞋垫送给战士们。 都江堰人民挥手送别成都军区空军抗震救灾部队。本报成都8月21日电\u3000（记者刘裕国）“彭州明天更美好”、“都江堰明天更美好”。怀着对灾区人民的美好祝愿，8月21日，成都军区空军抗震救灾部队官兵经过连续100天的艰苦奋战，圆满完成抗震救灾阶段性任务，从彭州龙门山和都江堰回撤归建。数万群众自发聚集到各个抗震救灾点和街道、公路两旁，挥泪送别子弟兵。至此，空军参加抗震救灾部队圆满完成任务，全部回撤归建。根据成都军区抗震救灾联合指挥部命令，成空部队作为第三批回撤部队组织撤离。接到这个命令后，成空抗震救灾部队组织部队在回撤前组织官兵开展以整治一次环境卫生、开展一次走访慰问、组织一次便民服务、开展一次医疗巡诊、宣传一次重建政策为内容的“五个一”活动，在临别前为群众做实事做好事。新华社记者海明威摄', '图片新闻\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月22日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n\n 8月20日，烟花在匈牙利首都布达佩斯多瑙河上的一座古桥上空绽放。当天，匈牙利举行活动庆祝建国1008周年。新华社/法新', '江西出台系列措施“重拳治污”\n    将对6个设区市进行减排预警，对8个减排不力的县（区）实行“区域限批”，曝光并关停45家治污不达标企业\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月22日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n本报南昌8月21日电（记者邓建胜）今天下午，江西省环保局举行新闻发布会，坦言今年上半年主要污染物总量减排没有实现“时间过半、任务过半”。面对严峻的减排形势，江西省出台系列严厉措施并“重拳治污”：宣布对6个设区市进行减排预警，对8个减排不力的县（区）实行“区域限批”，曝光并关停45家治污不达标企业。据介绍，尽管江西省污染物减排工作取得了进步，但与2005年相比，主要污染物排放量还是有所上升。今年上半年，江西省化学需氧量排放量为21.82万吨，比上年同期下降1.22%；二氧化硫排放量为25.20万吨，比上年同期下降6.49%，分别只完成全年减排任务的23.1%和56.8%。但由于今年还要消化前两年的欠账，根据国家最后的核定，江西省上半年没有实现“时间过半、任务过半”的减排目标。为此，江西省政府日前下发《关于采取坚决措施促进主要污染物总量减排工作的紧急通知》，要求实行超常手段，强力推进污染减排工作，确保完成全年主要污染物总量减排任务。与此同时，江西省政府宣布对九江、南昌、景德镇、赣州、新余、萍乡等6个减排任务完成差的设区市实行主要污染物总量减排预警，对污染减排工作措施不力的8个县（区）实行建设项目环境影响评价“区域限批”，并对45家治污不力的企业曝光和关停。', '陈若琳王鑫——\n水立方里收复跳台失地（奥运之星）\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月22日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n\n 8月21日的北京奥运会跳水比赛中，陈若琳以447.70分的总成绩夺得女子十米跳台金牌，王鑫获得铜牌。（相关报道见第六版）新华社记者  刘  宇摄“虽然自己是冲着金牌来的，但中国队实在太强大了，获得银牌也很高兴。”——加拿大名将赫曼斯赛后表示。', '小额担保贷款，最高可贷200万（政策解读）\n\n 采访人：本报记者  田俊荣  欧阳洁\u3000 解读人：央行有关负责人《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月22日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n日前，央行、财政部、人力资源和社会保障部联合发布了《关于进一步改进小额担保贷款积极推动创业促就业的通知》，进一步扩大借款人范围、提高贷款额度，加大对金融机构开展小额担保贷款的支持，积极推动创业促就业。扩大借款人范围提高贷款额度这位负责人介绍说，《通知》对现行小额担保贷款政策进行突破创新，进一步扩大了借款人范围，提高贷款额度，让更多人能借助小额担保贷款创业。此次将城镇登记失业人员和就业困难人员也纳入了借款人范围。这里所说的就业困难人员一般指大龄、身有残疾、享受最低生活保障、连续失业1年以上以及因失去土地等原因难以实现就业的人员。自此可以申请小额担保贷款的借款人包括：持有《再就业优惠证》的下岗失业人员、享受城市居民最低生活保障且失业1年以上的城镇其他登记失业人员、城镇复转军人、符合条件的华侨农场人员、自愿到西部地区及县级以下的基层创业的高校毕业生、持有劳动保障部门核发的失业登记有效证明的城镇其他登记失业人员、由地方财政提供贷款贴息和担保资金支持的借款人以及城镇登记失业人员和就业困难人员。小额担保贷款额度也有所提高。对个人新发放的小额担保贷款最高额度由2万元提高到5万元，对符合条件的劳动密集型小企业的小额担保贷款最高额度由不超过100万元提高到不超过200万元。对符合条件的人员合伙经营和组织起来就业的，可适当扩大贷款规模。利率适当上浮财政进行贴息这位负责人说，小额担保贷款业务经营成本高，贷款不良率也比较高。为了增强金融机构做好小额担保贷款业务的内在激励，促进小额担保贷款业务可持续发展，此次将允许小额担保贷款利率按规定实施上浮，自2008年1月1日起，经办金融机构对个人新发放的小额担保贷款的利率可在人民银行公布的贷款基准利率的基础上上浮3个百分点。此前已经发放、尚未还清的贷款，继续按原贷款合同约定的贷款利率执行。“然而借款人不必担心由此带来的借贷成本上升，对微利项目增加的利息将由中央财政全额负担，而目前对个人发放的小额担保贷款全部都是用于微利项目的。”这位负责人说。另外，还将提高财政贴息担保资金的使用效率，建立和完善小额担保基金的风险补偿机制和小额担保贷款发放的奖补机制。中央财政每年从小额担保贷款贴息资金中安排一定比例的贴息资金，对地方财政部门的小额贷款担保基金实施奖补，鼓励担保机构降低反担保门槛或取消反担保。同时，对小额担保贷款工作业绩突出的经办金融机构、担保机构、信用社区等单位实施经费补助。加大支持劳动密集型小企业力度特别强调加大对劳动密集型小企业的支持力度，是此次小额担保贷款政策调整的一大特点。这位负责人说，劳动密集型小企业是吸纳就业的重要力量。小额担保贷款政策有效扩大就业就必须全面、充分发挥劳动密集型小企业对就业的辐射拉动作用，然而此前这一作用并没有充分发挥出来。此次从三个方面进一步加大了对劳动密集型小企业的支持力度：一是现有在职职工总数超过100人以上的劳动密集型小企业，只要当年吸纳下岗失业人员的比例达到15%，就可以按规定申请小额担保贷款，而此前这一比例为30%；二是贷款的最高额度由100万元提高到200万元；三是鼓励各省级和省级以下财政部门利用小额贷款担保基金为劳动密集型小企业提供贷款担保服务。', '回良玉会见美国良知基金会主席\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月22日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n新华社北京８月２１日电（记者白洁）国务院副总理回良玉２１日在中南海会见了前来出席第二十九届奥运会闭幕式的美国良知基金会主席施奈尔。回良玉赞赏施奈尔长期以来为促进中美两国人民之间的相互了解和友谊所做的贡献，向客人介绍了中国经济社会发展和北京奥运会的有关情况。双方就中美关系和宗教交流与合作等交换了意见。施奈尔称赞北京奥运会的成功，表示愿继续努力，推动中美关系进一步向前发展。', '今日赛事播报预告\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月22日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n中央人民广播电台中国之声（按时间、播出内容排列）１０：００\u3000乒乓球女单半决赛１３：３０\u3000乒乓球男单半决赛１９：００\u3000男足三、四名决赛：巴西—比利时２０：３０乒乓球女单决赛２０：３０女子曲棍球决赛：中国—荷兰２１：１５田径女子４×１００米接力决赛２０：３０拳击半决赛２２：１５男篮半决赛：美国—阿根廷２２：１０田径男子4×100接力决赛中国之声的播出频率：调频：北京FM106.1上海：FM99.0广州：FM89.3中波：AM639详细赛事直播安排和各地播出调频请登陆中国广播网（www.cnr.cn）。中央电视台（以频道播出为准）ＣＣＴＶ１９：３０直播：男子水球：中国—加拿大１０：３０直播：小轮车女子、男子竞速决赛１１：００直播：男子沙滩排球决赛１５：３０直播：皮划艇决赛１９：４０直播：田径决赛２２：３０《全景奥运》ＣＣＴＶ２７：３０直播：男子５０公里竞走１２：３０直播：男子排球半决赛：美国—俄罗斯１８：００直播：女子曲棍球铜牌战：德国—阿根廷２０：３０直播：女曲决赛：中国—荷兰２２：１５直播：男篮半决赛：美国—阿根廷ＣＣＴＶ５９：００\u3000直播：男子沙滩排球铜牌战１０：００\u3000直播：乒乓球女子单打半决赛１３：３０\u3000直播：乒乓球男子单打１/４决赛１９：００\u3000直播：拳击４８公斤级半决赛１９：３０直播：乒乓球女子单打铜牌战２０：３０\u3000直播：乒乓球女子单打决赛２２：３０《荣誉殿堂》ＣＣＴＶ７１１：４５录像：女足决赛：巴西—美国１４：３０录像：女子跳水１０米台决赛１８：００录像：乒乓球女子单打半决赛１９：５０录像：乒乓球男子单打１/４决赛２１：１５录像：女排半决赛：中国—巴西ＣＣＴＶ高清９：００直播：男子沙滩排球铜牌战１０：００直播：乒乓球女子单打半决赛１２：３０直播：男子排球半决赛：美国—俄罗斯１４：００直播：乒乓球男子单打１/４决赛１８：００\u3000直播：女子曲棍球铜牌战：德国—阿根廷２０：３０直播：乒乓球女子单打决赛２２：１５直播：男篮半决赛：美国—阿根廷（新华社北京８月２１日电）', '图片报道\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月22日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n\n 8月21日，北京奥运会女子沙滩排球比赛在朝阳公园举行，全场观众在大雨中为运动员加油助威。在当天的比赛中,中国选手田佳/王洁获得银牌，她们的队友薛晨/张希获得铜牌，这是中国沙排历史最佳成绩。（相关报道见第五版）本报记者李维娜摄', '陈至立会见比利时首相\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月22日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n据新华社北京８月２１日电（记者阎涛）全国人大常委会副委员长、北京奥组委副主席、北京奥运村村长陈至立２１日下午在北京奥运村会见了前来观摩奥运会的比利时首相伊夫·莱特姆一行。', '奥运奖牌榜\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月22日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n\n \n\n\n\r\n\t\t\t\t\t\t\t/*\tif(picResCount>0){\r\n\t\t\t\t\t\t\t\t\tdocument.getElementById("picres").style.display="block";\r\n\t\t\t\t\t\t\t\t\tdocument.write("
");\r\n\t\t\t\t\t\t\t\t}*/', '范德韦登——\n抗癌勇士称雄马拉松游泳(奥运之星)\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月22日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n\n 8月21日，荷兰选手范德韦登在男子10公里马拉松游泳比赛中获得金牌。图为范德韦登（中）接受祝贺。（相关报道见第七版）新华社记者  王  雷摄“我很幸运能够挺过来，感谢所有给癌症研究作出贡献的人们，要不是他们，我很可能就不在这里了。”——曾身患白血病的范德韦登不仅重回赛场，而且热心公益事业，特别是为抗癌组织做了很多工作。', '北约称俄决定中止与北约军事合作\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月22日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n据新华社布鲁塞尔８月２１日电北约发言人卡门·罗梅罗２１日在布鲁塞尔说，俄罗斯方面已通报北约，它将暂时停止与北约成员国的军事合作行动。罗梅罗说：“俄罗斯已通过军事渠道通知我们，俄罗斯国防部长已决定在接到进一步指示前，中止俄罗斯与北约成员国之间的国际军事合作行动。”北约１９日就格鲁吉亚局势举行紧急外长会议，敦促俄罗斯立即从南奥塞梯冲突地区撤军。北约秘书长夏侯雅伯在会后举行的新闻发布会上说，北约无意中断与俄罗斯的一切联系，但双方未来关系能否正常发展首先取决于俄方在处理俄格军事冲突时采取何种具体措施。俄罗斯副外长格鲁什科随即表示，北约对格鲁吉亚的偏袒态度将影响北约与俄罗斯的关系。他说，俄罗斯将重新考虑与北约的关系，特别是在军事合作领域。另据报道，俄罗斯军方消息人士称，俄罗斯与北约原计划２００８年底前举行１０多次联合军事行动，其中包括军事演习。现在看来，“这些行动极有可能被取消”。他说，俄美两国原定于８月底在远东举行的空中反恐演习已被取消。', '广告 \n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月22日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n\n \n\n\n\r\n\t\t\t\t\t\t\t/*\tif(picResCount>0){\r\n\t\t\t\t\t\t\t\t\tdocument.getElementById("picres").style.display="block";\r\n\t\t\t\t\t\t\t\t\tdocument.write("
");\r\n\t\t\t\t\t\t\t\t}*/', '奥运会第十三天\n80个代表团进入奖牌榜\u3000中国沙滩排球喜获突破（奥运进行时）\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月22日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n本报北京8月21日电（记者刘小明、杨明方）今天是北京奥运会开赛第十三天，虽然多项赛事在雨中进行，但中外观众的热情却丝毫不减。在朝阳公园的沙滩排球领奖台上，两面鲜艳的五星红旗冉冉升起。四位中国姑娘用一银、一铜的骄人战绩宣告：中国在沙滩排球这一弱势项目上实现了重大跨越。小将陈若琳在女子十米跳台决赛中发挥出色，为中国再添一金。今天产生的21枚金牌被15个代表团分享，创下了开赛以来金牌分流的最新纪录。继昨天获得3枚金牌之后，俄罗斯代表团今天又获3金：奥莉加·卡尼斯金娜在女子20公里竞走中夺冠，安德烈·莫伊谢耶夫在现代五项男子个人决赛中摘金，希·穆拉多夫则夺得男子自由式摔跤96公斤级冠军。这样，俄罗斯代表团的金牌数已达16枚。韩国选手在其传统优势项目跆拳道的决赛中表现出色：林秀贞在跆拳道女子57公斤级决赛中以1∶0击败土耳其选手阿齐泽·坦里库卢，夺得金牌；孙泰珍在跆拳道男子68公斤级决赛中以3∶2的成绩战胜美国选手马克—洛佩斯，再获一金。在田径赛场上，共决出6枚金牌。除女子20公里竞走金牌为俄罗斯所获外，男子110米栏金牌不出意外地被古巴小将罗伯斯获得，另外4枚金牌则由美国、捷克、牙买加和葡萄牙4个国家的选手所平分。值得一提的是，在今天进行的女子垒球决赛中，日本姑娘顽强奋战，击败奥运会“四连冠”美国队，第一次荣获金牌。在女子水球决赛中，荷兰队战胜美国队并夺冠。但在女排、女篮和女足的比赛中，美国队高奏凯歌：女排胜古巴队打入决赛；女篮战胜俄罗斯队进入决赛；女足通过加时赛以1∶0取胜巴西队夺冠。备受关注的中国女排和中国女篮在半决赛中双双失利，分别负于巴西队、澳大利亚队，将在后天参加铜牌争夺战。截至目前，已有80个代表团进入奖牌榜的行列。', '陈至立会见冰岛总统\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月22日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n据新华社北京８月２１日电\u3000（记者邰背平、顾涓）全国人大常委会副委员长、北京奥组委副主席、北京奥运村村长陈至立２１日在北京奥运村会见了前来观摩奥运会的冰岛总统格里姆松一行。', '西班牙全力救援\n\n 本报驻西班牙记者  张金江《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月22日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n西班牙发展大臣阿尔瓦雷斯２０日晚在记者会上说，当天下午发生在马德里机场的客机失事事件已造成１５３人死亡、１９人受伤。西班牙航空公司一架麦道８2客机当天下午从马德里机场起飞时冲出跑道并起火。事故发生后，西班牙有关方面立即开展救援。首相萨帕特罗立即中断休假赶回马德里，并举行记者会，对空难死难者表示哀悼，对伤者和空难者的家属表示慰问。正在外地休假的西班牙国王胡安·卡洛斯一世和在北京参加奥运会活动的王后索菲亚也都赶回马德里。此次失事飞机是一架麦道82型客机，1993年开始服役，机龄已15年，今年1月曾进行过全面检修。据悉，遇难乘客中差不多都是去度假的，其中许多都是全家人前往，乘客中有20名儿童和2名婴儿。这个航班与德国汉莎航空公司编码共享，机上可能有4位汉莎公司的乘客。乘客中除大部分是西班牙人外，也有几位德国人、非洲人和至少一名瑞典人。救援人员在事故现场找到了失事客机的黑匣子。专家正在对事故原因进行调查。负责该飞机维修的负责人德尔加多说，飞机第一次返回检修是因为其冷却系统的问题，这个问题解决了，所以又返回跑道起飞。他说，飞机离开跑道后，如果再有故障，地面人员已经无能为力，全靠机组人员排除故障了。有专家认为，失事飞机机型是可靠的，但一些老发动机并不是按照现有设计标准制造的，这也可能是事故的主因。也有专家认为，事故原因复杂，现在还难以确认事故原因，但也不排除人为操作失误的可能。21日，西班牙全国各地为死难者举行哀悼活动。在首都马德里，２１日中午全市默哀５分钟。在马德里市中心、巴拉哈斯机场等地，人们也自发为死难者默哀。当天上午，萨帕特罗首相还到马德里的医院看望空难中的伤员和他们的家属。萨帕特罗表示，政府将尽全力向死难者和伤者及家属提供援助。（本报马德里8月21日电）', '第三十九届太平洋岛国论坛领导人会议闭幕\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月22日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n据新华社阿洛菲８月２０日电（记者江亚平、黄兴伟、林榕）第三十九届太平洋岛国论坛领导人会议２０日在纽埃首都阿洛菲落下帷幕，会议就太平洋地区岛国所关心的气候变化、石油和能源安全等一系列问题达成一致。会后发表的《论坛公报》说，在油价和食品价格持续上涨的情况下，通过降低能耗、更多使用可再生能源等措施减少对石油的依赖具有重要意义。公报强调要采取紧急行动落实大宗采购石油的倡议，以减少油价上涨给岛国经济带来的压力。会议对此前澳大利亚和新西兰宣布将适当放宽对岛国劳工到澳、新打工的名额限制表示欢迎，并认为侨汇对许多太平洋岛国的经济发展具有重要意义。会议发表了《关于气候变化的纽埃宣言》。宣言说，与会领导人对气候变化给岛国的经济、社会、文化、环境和安全所带来的影响和威胁深表关切，强调岛国之间应当加强合作，共同应对气候变化带来的问题。', '伊朗\u3000加紧实施空间计划\n\n 本报驻埃及记者  黄培昭《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月22日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n8月21日，伊朗世界电视台报道，伊朗将大力发展富有本国特色的航空业，在2021年之前成为中东地区空间技术最发达的国家。报道称，这是伊朗的既定国策，任何外界的干扰和破坏都不能阻止伊朗人实现这一梦想。世界电视台的报道显然是在解读先前公布的航天计划。20日，伊朗负责航天技术开发的空间组织负责人塔基普尔对新闻界说，伊朗将在10年内把本国的第一位宇航员送入太空，并在一年内确定首名宇航员进入太空的确切日期。塔基普尔还表示，为实现空间技术的强国梦，伊朗正不遗余力地加强这一领域的相关研究工作，并与俄罗斯、意大利等国家在和平利用太空方面保持持续的合作。事实上，伊朗迄今已走过相当长的太空发展道路，并取得了一定的成就。2005年10月，一颗俄制伊朗卫星搭乘一枚俄罗斯火箭进入太空，用于太空研究和卫星通信。2007年2月，伊朗发射了该国首枚运载研究材料的火箭。今年2月，伊朗又首次试射了一枚能够运载卫星的火箭，伊朗空间组织副主席穆赫辛·米尔·沙姆斯说，这标志着伊朗的航天业有了质的飞跃。更引人注目的是，8月17日，伊朗成功地发射了名为“萨菲尔”的自制火箭，火箭分为两级，所有部件都由伊朗自行制造。美国国防部称，从技术分析得出的结论，伊朗火箭发射没有达到预期目的，以失败而告终。美国情报部门认为，问题出在第二级火箭上，第二级火箭“运行轨迹不定，失去控制，火箭没有按照预定计划发射”。对此，伊朗反应强烈。伊外交部发言人喀什卡维19日晚发表声明，强调美国动辄怀疑、否认、贬低伊朗人民所取得的科学技术成就和工业方面的发展，这已经不是什么新闻，伊朗人民对此早已习以为常。美国方面的表态显示，尽管有怀疑，但美国还是对伊朗发射卫星运载火箭表示忧虑。白宫发言人说：“伊朗试射火箭令人忧虑，使人对它的意图进一步产生怀疑。”对此，伊朗方面强调，发射卫星的目的是监测自然灾害和改善通信状况，只是为了和平利用。对伊朗为什么选择此时发射火箭并强力宣示其空间计划，阿拉伯媒体有不少分析评论，多数认为这是伊朗与美国在海湾军事对峙行动的继续，意在与美国的较量中抢占先机和主动，起码在精神和心理上给对方制造压力。也有媒体认为，现在美国与俄罗斯在格鲁吉亚问题上较劲，这使美国一时顾不上伊朗，伊朗遂利用这一政治空间在军事上做出令人刮目之举，有故意做给美国看和向以色列示威的明显用意。（本报开罗8月21日电）', '我国城市绿化覆盖率达36%\n北京及周边省市成功控制森林病虫害\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月23日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n本报北京8月22日电（记者刘毅）中国城市绿化覆盖率已由2000年的28.15%上升到36%，人均公共绿地面积达8.6平方米。今年北京及周边省市非常成功地控制了美国白蛾和其他森林病虫害的危害，有效保证了绿色奥运的优良环境。这是记者从2008北京国际新闻中心今天举行的新闻发布会上获悉的。国家林业局植树造林司司长魏殿生在新闻发布会上说，近年来，随着城市化进程的加快，城市生态环境问题日益突出，广大市民对城市生态建设要求越来越高。2001年国务院颁发了《关于加强城市绿化建设的通知》，要求把城市绿化作为重要的基础设施和城市现代化建设的重要内容来推进。我国城市绿化从片面追求绿化景观效果向满足大绿量生态功能转变。经过多年努力，目前，我国城市绿化覆盖率已由2000年的28.15%上升到36%，人均公共绿地面积由2000年的6.52平方米增加到8.6平方米。全国已评选出“全国绿化模范城市（区）”36个，“国家森林城市”7个，“国家园林城市（区）”138个。魏殿生说，由于北京市及周边的省市实行了联防制度，运用了生物防治等先进技术，今年对美国白蛾和其他森林病虫害控制得非常成功。到目前为止，病虫害生长期已经快过去了，到处都是绿树葱郁，没有病虫危害的迹象，有效保证了绿色奥运的优良环境。魏殿生还表示，奥林匹克森林公园的面积很大，这片高质量森林对整个北京城都是一个很好的屏障，将长期对北京生态环境的维护起到重要作用。', '图片报道\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月23日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n\n 8月22日，国家主席胡锦涛在人民大会堂会见前来出席北京奥运会闭幕式及相关活动的多米尼克总统利物浦。新华社记者  刘建生摄  8月22日，国家主席胡锦涛在人民大会堂会见前来出席北京奥运会闭幕式及相关活动的冰岛总统格里姆松。新华社记者  刘建生摄  8月22日，国家主席胡锦涛在人民大会堂会见前来出席北京奥运会闭幕式及相关活动的澳大利亚总督杰弗里。新华社记者  刘卫兵摄 \n\n\n\r\n\t\t\t\t\t\t\t/*\tif(picResCount>0){\r\n\t\t\t\t\t\t\t\t\tdocument.getElementById("picres").style.display="block";\r\n\t\t\t\t\t\t\t\t\tdocument.write("
");\r\n\t\t\t\t\t\t\t\t}*/', '新加坡《联合早报》赞北京奥运会\n北京奥运会有望助推美国大学生“中国留学热”\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月23日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n新华社新加坡８月２２日电（记者张永兴）新加坡《联合早报》在２２日刊登的文章中表示，北京奥运会是一次成功的盛会。中国运动员的主场优势、展现的实力以及在自家比赛时表现出的拼搏精神，让实现“金牌第一”的梦想在望。文章认为，体育实力是国力与社会发展水平的一种反映，中国金牌数的增长也与经济实力上升有一定联系。中国过去几年经济实力蒸蒸日上，此时的“金牌第一”与不断上涨的国内生产总值数字正好相得益彰。《联合早报》在当天的评论员文章中指出，中国内地的主流媒体、民间反应、官方态度以理性和包容的心态看待刘翔的退赛。同时，中国也以平常心回应郎平等“海归兵团”率队与中国运动员博弈对决。这是一个民族政治心智成熟的标志。文章表示，一个在开放道路上继续前行的中国，虽然并不完美，但却很真实。也因为还在持续开放，中国才会在彻底甩掉旧时代的羁绊之后，迈向更有希望的未来。据新华社华盛顿８月２１日电（记者杨晴川、王薇）据《华盛顿邮报》网站２１日报道，美国教育界人士认为，正如悉尼奥运会和雅典奥运会吸引更多美国大学生到澳大利亚和希腊学习一样，北京奥运会也有望使目前已在美国大学生中出现的“中国留学热”进一步升温。据美国著名教育交流机构“国际教育学会”提供的数字，目前每年在中国学习的美国大学生约有一万人，是１０年前的５倍。北京奥运会后，如果这一趋势继续下去，中国将很快超过英国、西班牙和意大利，成为美国大学生海外留学的首选目的地。去年仅南加利福尼亚大学一所学校就有３４３名学生去中国学习，较５年前增加一倍。在印第安纳州的珀度大学，中国已成为该校学生最热门的海外留学目的地。该校助理校长哈利说：“我们的学生普遍认为中国是这个时代最前沿的留学目的地，他们将有希望成为深刻理解中国文化的第一代美国人。”', '宝钢以学习实践活动促第二次创业（围绕中心 服务大局·深入开展学习实践科学发展观活动试点工作）\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月23日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n新华社上海８月２２日电宝钢集团有限公司在深入学习实践科学发展观活动中，进一步认清了自身肩负的历史使命，提出了宝钢第二次创业的发展战略，并通过明确任务、制定对策、落实整改等措施，大力推进各项工作，促进宝钢的科学发展。在历时30年的第一次创业中，宝钢取得了显著成就，成为国内钢铁企业中唯一进入并连续５年跻身世界５００强的企业（２００７年列第２５９位）。去年８月宝钢提出了新一轮发展战略（２００７—２０１２年规划），力争在规划期内形成８０００万吨的产能规模，钢铁主业综合竞争力进入全球前三强，进入世界５００强企业２００名以内。这是宝钢的第二次创业。宝钢党委明确，学习实践活动要聚焦二次创业这一主题来开展，把深入学习、调查研究、解放思想、领导带头、群众参与和质量第一的理念贯穿学习实践活动始终，并用项目化管理的方法来创新活动的开展，务求学习实践活动取得实效。为了广泛吸收职工群众参与，使查找和解决的问题充分体现“民意”，宝钢在学习实践活动开始前就邀请了３５０名各方面的职工群众代表参与活动全过程，并在活动过程中有针对性地邀请职工群众代表参加动员大会、辅导报告会、中心组学习研讨、领导人员联系点调研、共话会、学习调研交流会、党委全委会等重要活动，让职工群众全方位、全过程了解活动的总体部署及进展情况。与此同时，公司领导人员深入到各自的联系点及其下属单位，面对面听取基层管理者和一线员工的意见和建议，收集到７００多位员工的６类１０００多条意见和建议。公司还从员工需求和关注点出发，开展了５０００人问卷调查，形成了员工“三最”问题调查分析报告；利用党建网、青年网开展调研，收到建言献策征集表７４０份，意见和建议４０００多条。通过对问题进行全面查找和分析，宝钢找出了影响和制约宝钢科学发展、员工反映强烈的6个方面的突出问题，并九易其稿，形成了《宝钢贯彻落实科学发展观情况分析报告》。《分析报告》明确了宝钢二次创业的内涵，提出了完善战略发展规划的基本思路和推进二次创业的主要举措。宝钢先后安排了１４次总经理办公会和５次党委常委会，重点研究解决那些条件基本具备、对企业发展影响重大、职工群众反映强烈的突出问题，审议通过了２０多个议题和方案。针对“钢铁主业各单元发展不平衡”的问题，宝钢成立了钢铁规划委员会，增强整体规划、项目论证和实施评估的能力；针对“集团公司现有的管控模式不适应宝钢发展的要求”的问题，宝钢进一步完善公司治理结构、优化管控模式；针对“与钢铁主业密切相关的多元产业发展不充分”的问题，宝钢建立了生产服务业运营管理委员会运行制度；为提升技术创新能力，宝钢研究了对领先和独创技术的系统开发和投入方案，修订了技术创新激励办法；为适应“走出去”战略，宝钢修订了外派人员管理制度，形成政策导向；为了提高公司的运作效率，宝钢建立了协同办公平台，在实现网上办公方面取得突破，开始普遍采用视频会议方式；为了更好地保障离岗退养人员的生活，宝钢提高了离岗退养人员待遇，并建立了非在岗人员长效性的收入调整机制；为了保障厂区周边居民生活的环境质量，宝钢主动出资２０００多万元，由上海市宝山区设立环境自动监控中心。为了切实解决学习实践活动中发现的问题，有力促进宝钢二次创业，宝钢按照“将战略转化为任务，将任务转化为项目”的基本原则，采用项目管理的方式制订并实施《整改落实方案》，最终形成了包括９大类４６条１０２项整改内容的具体方案，作为今后一段时间的工作纲领。为了把学习实践活动的成果转化为具体行动，公司对每个项目都明确了责任领导、执行领导、执行部门、配合部门、执行期和项目要点，做到可动态检查评估、过程可控，并把实施情况纳入对领导班子和领导人员的绩效评价。宝钢还把《整改落实方案》公之于众，作出认真整改的承诺，主动接受职工群众对突出问题整改落实情况的监督。', '胡锦涛主席会见英国首相布朗\n指出北京伦敦相继举办奥运会，为中英两国深化合作提供了良好机遇\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月23日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n\n 8月22日，国家主席胡锦涛在人民大会堂会见前来观看北京奥运会比赛并出席北京奥运会闭幕式的英国首相布朗。新华社记者  刘建生摄  本报北京8月22日电（记者曹鹏程）国家主席胡锦涛22日在人民大会堂会见了前来观看北京奥运会比赛并出席北京奥运会闭幕式的英国首相布朗。胡锦涛热烈欢迎布朗来华观看北京奥运会比赛并出席北京奥运会闭幕式，感谢英国政府和人民对北京奥运会的支持，祝贺英国运动员在奥运会赛场上取得优异成绩。胡锦涛指出，北京、伦敦相继举办奥运会，为两国深化合作提供了良好机遇。中方愿同英方分享举办奥运会的经验，落实好双方奥运合作计划，使之成为中英合作的新亮点。祝愿2012年伦敦奥运会取得圆满成功。布朗表示，中国政府和人民成功举办了一届盛大、精彩的奥运会，世界各国人民的梦想在北京得以实现，中国运动员在奥运会赛场上取得优异成绩，英国政府和人民对此表示热烈祝贺。他说，英国愿意借鉴中国在举办奥运会和在一些体育项目上取得的成功经验，把伦敦奥运会办成一届高水平的体育盛会。胡锦涛表示，中英关系发展势头良好。这符合两国现实和长远利益，值得双方倍加珍惜。胡锦涛指出，中方重视发展同英国的关系，希望双方共同努力，坚持从战略高度和全球视野看待中英关系，尊重和照顾彼此重大关切，不断深化互利合作，推动中英全面战略伙伴关系健康稳定发展。胡锦涛强调，当今世界正处在大变革大调整之中，经济形势严峻复杂。作为世界上有重要影响的国家，中英在维护世界和平、促进共同发展方面合作潜力很大，双方可以通过多边和双边渠道就重大国际问题保持密切沟通和协调，推动有关热点问题妥善解决；在推动重启世贸组织多哈回合谈判、促进世界经济稳定发展等方面加强合作；在应对气候变化、促进能源安全等方面不断探索合作的新领域新方式，共同呵护地球家园。布朗赞同胡锦涛对中英关系的看法和主张。他表示，英中战略伙伴关系正在不断推进，双边贸易增长迅速，文化、教育、人员交流活跃。英方希望同中方加强科学技术、应对气候变化、核能和可再生能源利用、帮助非洲国家实现联合国千年发展目标等方面的合作，开展文化、人员交流、人权领域交流对话。英方愿意同中方共同打击贸易保护主义，推进世界贸易谈判，推动建立开放稳定的全球贸易体系，推动国际机制改革进程。双方还就能源、粮食等共同关心的国际和地区问题交换意见。令计划、王沪宁、戴秉国参加会见。', '我们更加热爱运动（人民时评）\n\n 杨雪梅《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月23日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n北京奥运会已经接近尾声，满怀激情天天看电视的你，是否有冲动开始自己的运动生活？奥运会的各类项目，哪一项适合你？按照通常说法，每周参加体育运动不少于3次，每次30分钟以上并达到一定强度的才能被称为“体育人口”。按照这个标准，你是“体育人口”吗？算一算，你有多久没有运动了？通过北京奥运会，我们惊叹地发现，运动员的竞技生涯可以延伸得很长很长。60多岁依然可以凭着老到的经验在马术比赛中获胜，50岁可以如栾菊杰一样击剑，40岁可以像托雷斯一样劈波斩浪，30多岁还可以像萨乌丁一样跳水、像张宁一样打羽毛球……如果你足够热爱体育，你可以在奥运赛场上坚持到老。对于我们普通人来说，奥运会也许只是个梦想，但体育与运动却可以伴随我们一生。人口不足300万的加勒比海国家牙买加，目前在北京奥运会上所赢得的奖牌已经达到9枚。如果按平均值来看，该国每30万人就拥有一块奖牌。据介绍，在牙买加，任何一个小孩子长到4岁，只要身体健康，就得开始奔跑并一直奔跑，他们最喜欢的运动就是奔跑。“飞人”博尔特就是12岁那年在学校的一次运动会中被教练发现的。我们之所以公认田径、游泳更能代表一个国家的体育实力，并不是说它有更高的含金量，主要还是因为这些项目体现了人类最基本的运动能力；而足球、篮球之所以有更大的影响力，是因为它的参与性更强，在世界上拥有更广泛的群众基础。我们之所以还不是体育强国，恰恰是因为在这两类项目中的实力还有待提高，而这两类项目实力的提高，恰恰都需要你我的广泛参与，需要有一个宽广的基础。在中国古代的词汇中，并没有“体育”这个词。但中国自古就是一个崇尚运动的国度。据考古发现，我国弓箭的应用可以追溯到3万年前的旧石器时代，射箭更是古代人们在生产、生活中一项不可缺少的技能，周代已经就被列入六艺教育的重要内容。而从敦煌保存的各种资料来看，至少有２０余种体育运动在宋元之前已成为中国人的经常性活动。这些体育运动包括射箭、摔跤、相扑、体操、健美、举重、游泳等等，其中的许多项目与现代体育运动都有着直接的渊源关系。更为重要的是，这些项目以娱乐和民间竞技的成分为主，是中华民族大家庭成员在四季更迭中、在春耕秋收间的自娱自乐。现代社会，我们需要职业运动员为我们奉献精彩的比赛，但运动并不是哪些人的专利，我们同样也需要通过体育运动娱乐强身。民众参与体育活动的热情及广度对于一个国家至关重要，拥有了每一个健壮的个体，自然会有一个健康的国家。奥运之后，愿更多的人爱上体育运动，使它成为我们每个人生活中不可或缺的一部分。', '早就想去中国旅游（北京欢迎你（八））\n\n 本报驻埃及记者  黄培昭《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月23日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n日前，记者收到埃及东部省一位中学教师穆斯塔法的电子邮件。穆斯塔法用自己所写的一首诗表达了对北京奥运会成功举办的热烈祝贺。这首诗情真意切，让人读起来颇为感动。这位普通教师说，看了北京奥运会，他们全家都加深了对北京乃至中国的了解，真想早日去中国旅游，实地看看中国。他还在邮件中询问，去北京旅游都需要办什么手续。无独有偶，毕业于开罗阿因·夏姆斯大学中文系的导游布赛娜也是因为看了北京奥运会的一系列转播，萌生出一定要到中国旅游的强烈愿望。布赛娜告诉记者，她平时的工作就是给来埃及旅游的中国游客做景点讲解。现在，看了北京奥运会的开幕式和比赛，她感觉中国的吸引力“实在太大了”。布赛娜兴奋地表示，她已经与男友商量好，计划在休假时一同去中国旅游。近年来，到埃及旅游的中国人要多于到中国旅游的埃及人。据埃及方面的统计，去年，中国游客到埃及旅游的人数达到10万人次，同比增长56%，而到中国的埃及人不超过4万，且多是商务人员，游客并不太多。埃及旅游界人士认为，随着北京奥运会的举行，去中国旅游的埃及人将会越来越多。开罗司迪姆国际旅行社总裁萨克尔告诉记者：“北京奥运会提升了中国在埃及人心目中的地位和影响力，激发了众多埃及人渴望赴中国旅游的热情。”萨克尔说，最近咨询到中国旅游事宜的人不少，他们正准备开辟组团到中国旅游的业务。显然“商机就在眼前”。萨克尔还说，埃中两国旅游景点差异性大，互补性很强。譬如，埃及的金字塔、狮身人面像、卢克索神庙等对中国游客具有很强的吸引力，而中国的长城、兵马俑、三峡以及众多名山大川、河流瀑布等，都是埃及所没有的。他相信，会有越来越多的埃及人去中国旅游，中国的旅游市场潜力很大。（本报开罗电）', '奥运奖牌榜\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月23日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n\n \n\n\n\r\n\t\t\t\t\t\t\t/*\tif(picResCount>0){\r\n\t\t\t\t\t\t\t\t\tdocument.getElementById("picres").style.display="block";\r\n\t\t\t\t\t\t\t\t\tdocument.write("
");\r\n\t\t\t\t\t\t\t\t}*/', '胡锦涛主席会见一些外国领导人\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月23日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n本报北京8月22日电（记者曹鹏程）国家主席胡锦涛22日在人民大会堂分别会见前来出席北京奥运会闭幕式及相关活动的一些外国领导人。胡锦涛热烈欢迎各国领导人来华观摩北京奥运会，感谢各国政府和人民对北京奥运会的支持，祝贺有关国家运动员在北京奥运会上取得了良好成绩。胡锦涛说，奥运会首次在拥有世界五分之一人口的中国举办，是世界对中国的信任，也是中国对世界的贡献。北京奥运会属于中国人民，更属于世界人民。各国领导人热烈祝贺北京奥运会成功举办，高度赞赏中国政府和人民为举办北京奥运会付出的卓有成效的努力，对中方为各国运动员和观众提供的热情周到服务表示感谢，对中国运动员取得的优异成绩表示祝贺。胡锦涛同有关国家领导人就双边关系和共同关心的重大国际和地区问题广泛交换意见。胡锦涛在会见多米尼克总统利物浦时表示，建交４年来，中国和多米尼克友好关系健康稳步发展，两国保持高层交往，政治互信加深，各领域合作富有成果，在国际和多边领域相互支持、密切配合，共同维护发展中国家正当权益。胡锦涛指出，多米尼克是东加勒比地区重要国家。发展中多友好合作关系，符合两国和两国人民的共同利益。中方珍视同多米尼克的友好关系，愿同多方一道努力，不断扩大各领域交流合作，实现共同发展繁荣。利物浦表示，建交以来，多中关系不断发展。多米尼克视中国为好朋友，感谢中国多年来对多米尼克提供的支持和援助。多米尼克坚定奉行一个中国政策，希望双方不断加强各领域合作。胡锦涛在会见冰岛总统格里姆松时表示，中国和冰岛有着传统友好合作关系，堪称不同社会制度和不同发展水平国家平等相待、友好合作的典范。在双方共同努力下，中冰经贸合作持续深入发展，文化、教育交流更加活跃，民间友好往来日益密切，在国际事务中保持着有益沟通和协调。中方愿同冰方一道努力，推动中冰关系和各领域务实合作持续深入发展。中冰自由贸易协定谈判进展顺利，希望双方继续本着平等务实的原则，争取早日达成协议。格里姆松表示，冰岛和中国各领域合作不断拓展，成为一个小国同一个大国合作的成功范例。希望双方共同努力，加强经贸、高等教育、科技、地震防范、地热利用等领域交流合作。冰中自由贸易协定谈判进展良好，冰方愿意同中方一道推进谈判进程。胡锦涛在会见澳大利亚总督杰弗里时表示，中国和澳大利亚同为亚太地区重要国家，互为重要合作伙伴，拥有广泛而重要的共同利益。进一步发展中澳互利共赢的友好合作关系，符合两国人民的共同愿望，也有利于促进世界和平、稳定、繁荣。中方愿同澳方一道，继续以战略眼光看待和发展两国关系，始终牢牢把握双边关系发展的正确方向，加强对话交流，增进相互了解和信任，共同推动中澳关系迈上新台阶。杰弗里赞同胡锦涛对两国关系的看法和主张。他表示，澳大利亚高度重视加强同中国的合作，愿意同中方一道努力，加强经贸、能源、环保、防务、教育、文化、人员往来等方面的务实合作。会谈中，胡锦涛代表中国政府和人民对各国政府和人民对中国人民抗击四川汶川特大地震灾害提供的支持和援助表示衷心感谢。各国领导人表示坚信，中国政府和人民一定能够取得灾区恢复重建的全面胜利。令计划、王沪宁、戴秉国参加上述会见。', '吴邦国会见澳大利亚总督\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月23日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报北京８月２２日电（记者曹鹏程）全国人大常委会委员长吴邦国２２日在人民大会堂会见前来出席北京奥运会闭幕式的澳大利亚总督杰弗里。吴邦国对杰弗里来华出席北京奥运会闭幕式表示欢迎，对澳大利亚运动员在奥运会上的出色表现表示祝贺。吴邦国说，中澳两国拥有广泛而重要的共同利益。中方从战略高度和长远角度看待和发展中澳关系。目前中澳关系处于历史最好时期。中方愿与澳方一道，本着相互尊重、互利共赢的原则，加强各领域对话、交往与合作，将中澳关系不断推向新的高度，更好地造福于两国人民。杰弗里对北京奥运会取得巨大成功以及中国运动员的优异成绩表示祝贺。杰弗里说，近年来澳中关系取得了前所未有的发展。澳大利亚政府重视发展对华关系，奉行一个中国的政策。澳方希望进一步加强两国在经贸、能源、环境、教育、人文等广泛领域的交流与合作，共同应对人类面临的问题和挑战。', '联合国为中国地震灾区筹款\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月23日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n本报北京8月22日电（记者李文云）联合国机构驻华协调员马和励今天在此间宣布，国际社会积极响应联合国早前发出的援助中国四川大地震灾后重建的呼吁，联合国驻华机构已经接收到共计约1500万美元的捐赠，这些捐款将用于四川等地区的灾后重建。捐款中的1100多万美元来自加拿大、比利时、挪威、沙特阿拉伯以及欧盟，联合国还通过其他渠道筹集到400万美元。马和励对上述国家和地区为中国地震灾区作出的贡献表示感谢，并表示，这笔捐款将帮助中国地震灾区最急需扶助的民众，使他们在冬季到来之前得到全方位援助。7月16日，联合国启动了针对中国四川、甘肃和陕西灾后重建的“援助呼吁”项目，向国际社会筹集3350万美元，用于协助中国地震灾区从早期灾后救援转向长期全面重建工作，包括住房、教育、环保、民众健康与营养及心理恢复等各个方面。这1500万美元是“援助呼吁”项目收到的第一批捐款。', '推动中国品牌走向世界（人民论坛）\n\n 冯  军《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月23日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n奥运会究竟给中国带来了什么？奥运会不单单是一个体育盛会，而应成为中华民族腾飞的一个新起点。改革开放以来，中国已经创造了连续30年经济快速增长的奇迹，今后如何确保可持续增长，这是摆在大家面前特别是中国企业面前的一个重要问题。我们应当研究如何像日本韩国那样紧紧抓住奥运机遇，有效增强中国的国际竞争力，将奥运带来的有利影响最大化。在经济全球化和市场经济时代，品牌等于一个国家的名片，品牌的国际影响力既展现硬实力，又体现软实力，是综合国力的重要组成部分。而扩大品牌影响力，从当前的情况看，有两大支撑点：一是技术上实行自主创新，二是以技术创新为基础，借助奥运契机推动中国品牌走向世界。技术上的自主创新，是提升产品性能、质量，提高产品附加值和美誉度的根本途径。在这个问题上，我们的认识一度出现偏差，认为自主创新成本高、来得慢、费时费力，可以用市场换技术。但实践证明，这种看似快速简便的路径实际上走不通。有些配套技术可以引进，但关键技术必须依靠自主创新，否则在技术上必然陷入落后和受制于人的境地。在技术自主创新的基础上，借助奥运契机推动中国品牌走向世界，是我们面临的重大机遇。奥运会之所以能够成为一个战略契机，在于奥运会是全世界不同国家和地区、不同种族、不同宗教的运动员、官员、观众、游客的一次全面汇聚，其规模之盛大、仪式之隆重、气氛之活跃、意义之深远，是其他任何世界性活动都无法比拟的。正因如此，奥运会受到国际舆论和各国媒体的关注程度，也达到了世界之最，当得起“全球焦点、举世瞩目”这八个字。北京奥运会期间，我们的组织工作十分圆满，比赛运转十分顺利，相关服务十分周到，文化交流十分活跃，中国选手的优异表现、中国人民的热情好客、中国文化的博大精深，以及比赛环境、场馆、设施的优良品质，都给各国来宾和观众留下深刻印象。这是我们经过不懈努力获得的成果，也是中国品牌走向世界可以借助的利好因素。中国文化的扩散、中国元素的强化、中国印象的加深，正是中国品牌走向世界的大好时机。我们欣喜地看到，华为、海尔、联想、爱国者等中国知名品牌，正在借奥运东风加快走向世界的步伐。奥运是一个机遇，但这个机遇稍纵即逝。北京奥运结束后，到明年1月1日所有的北京奥运合作伙伴和中国品牌，将无权再使用奥运商标。因此，中国企业要有一种紧迫感、一种使命感，加紧自主创新，加快走向世界，努力在全世界树立起中国制造和中国产品的高品质形象。只有这样，我们才会在体育之外也留下一串中国特色的“特大号脚印”。', '张怡宁王楠郭跃同登领奖台——\n三面五星红旗高高飘扬（奥运之星）\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月23日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n\n “这是我体育生涯的最后一场比赛了，我觉得今天更多的是在享受比赛。”——王楠带着三次参赛四金一银的成绩告别奥运赛场。8月22日，中国选手张怡宁、王楠、郭跃在北京奥运会乒乓球女子单打决赛中分获金、银、铜牌。图为张怡宁、王楠、郭跃在领奖台上。（相关报道见第六版）新华社记者鲍菲菲摄', '温家宝会见英国首相\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月23日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n新华社北京８月２２日电（记者刘东凯、林立平）国务院总理温家宝２２日在钓鱼台国宾馆会见了英国首相布朗。温家宝欢迎布朗来华出席北京奥运会闭幕式，祝贺英国运动员在本届奥运会上取得优异成绩。温家宝感谢英国对北京奥运会的支持，表示中方愿与英方加强在奥运领域的交流与合作，祝愿２０１２年伦敦奥运会取得成功。温家宝说，在新形势下中英共享发展机遇、携手应对挑战，符合两国和两国人民的根本利益，也有利于世界和平与发展。双方应从战略高度和长远角度出发，坚持相互尊重和平等互利原则，切实维护两国关系大局。中方愿与英方保持高层交往，加强战略对话，妥善处理分歧，推动各领域友好交流与互利合作取得更大进展。布朗说，北京奥运会取得了巨大成功，中国运动员表现出色，我谨表示衷心祝贺。英方愿同中方相互交流，借鉴中国举办奥运会的成功经验。布朗表示，英方高度重视英中战略伙伴关系，期待同中方在广泛领域开展合作，加强沟通协调，共同应对全球化带来的机遇和挑战，促进世界经济持续稳定平衡发展。双方还就共同关心的国际和地区问题交换了看法。', '美政府对我厨房设备置物架产品发起“两反”中方保留诉诸WTO解决机制的权利\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月23日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n本报北京8月22日电（记者龚雯）8月21日，美国政府正式立案对原产于或出口自中国的厨房设备置物架产品进行反倾销反补贴合并调查。商务部新闻发言人今天表示，在申请书缺乏足够的法律和事实证据支持、没有满足WTO规则情况下，美方仍坚持立案调查，中国政府对此表示遗憾。这位发言人说，中方注意到，美国自2006年11月改变了其20多年不对所谓“非市场经济国家”适用反补贴法的先例，对中国铜版纸开启了首起反补贴调查以来，迄今已对中国产品发起13起反倾销反补贴合并调查。美方如此频繁地对中国产品进行反补贴调查，将向美国产业界和其他WTO成员传达错误的信号，对中美双边贸易的持续、稳定发展造成负面影响。这位发言人表示，希望美方严格按照WTO和美国国内法的相关规定，公平、公正、透明地进行贸易救济调查。对于美方任何在法律和实践上违反WTO规则的做法，中国政府将保留诉诸WTO争端解决机制的权利。', '邓小平诞辰１０４周年之际\n游客潮涌小平故里\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月23日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n新华社成都８月２２日电（记者谭浩、苑坚）８月２２日一大早，邓小平故里刚刚开园，遂宁市蓬溪县罗锅乡８１岁的邓显龙老大爷与老伴王元君在儿子的搀扶下，来到这里向小平铜像敬献鲜花。邓显龙说：“要不是小平同志的改革开放政策，我们就过不上今天这样的好生活。今天是他１０４岁诞辰，所以我昨天就在儿子的陪同下来到广安住在牌坊村，今天一大早来给他老人家祝寿。”和邓显龙全家一样，当日上午８时刚过，邓小平故里外的停车场早已停满了不少车辆。在近８公里的绿色长廊上，前往邓小平故里的游客也络绎不绝。据邓小平故里管理局局长马福介绍，今年恰逢改革开放３０周年，２２日又是邓小平同志诞辰１０４周年，前来向他老人家祝寿的游人比平时增加了２倍多，全天接待游客逾万人。据马福介绍，２２日上午，在广安思源广场还举行了百名游客免费游广安活动。启动仪式一结束，来自外地的游客纷纷驱车赶往第一个旅游目的地——邓小平故里。马福说，邓小平故居陈列馆的展览以大量弥足珍贵的文物、照片、档案资料，运用声、光、电等多种展示形式，真实地再现了邓小平同志波澜壮阔的一生。自２００４年８月开馆以来，已接待中外游客近５００万人次。２２日，邓小平故里还举行了“首批国家一级博物馆——邓小平故居陈列馆”的挂牌仪式。今年５月，中国公布了首批８３家国家一级博物馆，邓小平故居陈列馆作为目前国内唯一一家以纪念邓小平同志光辉一生为专题的博物馆名列其中。', '奥运会第十四天\n主赛区角逐更趋激烈分赛区赛事圆满结束（奥运进行时）\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月23日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n\n 8月22日，在女子曲棍球决赛上，中国队0∶2负于荷兰队，获得亚军。本报记者  李  舸摄  本报北京8月22日电（记者刘小明、贺林平）北京奥运会今天进入倒数第三天的比赛，赛场上的争夺更趋激烈，观众热情持续高涨。全天共产生21枚金牌，被16个代表团分享。乒乓球女单冠军争夺战在两位中国女将之间展开，上届奥运会冠军张怡宁战胜王楠，卫冕成功，使中国队金牌总数达到47枚。马琳、王励勤、王皓分别战胜各自对手，占据了乒乓球男单四强中的三个席位。中国女曲以0∶2不敌实力雄厚的荷兰队，历史性地获得一枚银牌；中国拳击队的邹市明、张小平和张志磊分别打入48公斤级、81公斤级和91公斤以上级的决赛；朱国摘下男子跆拳道80公斤级铜牌。在“鸟巢”的田径赛场，由百米飞人博尔特领衔的牙买加队，在男子4×100米接力决赛中刷新世界纪录并夺得冠军；但牙买加女队在交接棒时出现失误，将4×100米接力冠军拱手让给俄罗斯队。田径比赛还决出另外5块金牌：埃塞俄比亚选手小迪巴巴夺得女子5000米冠军，巴西选手马吉获得女子跳远金牌，澳大利亚选手胡克获得男子撑杆跳高金牌，意大利选手施瓦策拿下男子50公里竞走冠军，美国选手布赖恩获得男子十项全能金牌。在首次进入奥运会比赛项目的小轮车竞速赛中，拉脱维亚选手和法国选手分别获得男女项目的金牌。男篮和男排进行了半决赛。美国男篮“梦八”战胜上届奥运会冠军阿根廷队，后天将与西班牙队争夺冠军；美国男排以3∶2险胜俄罗斯队，将与巴西队在决赛中展开较量。随着今晚巴西队在上海大胜比利时队获得男子足球的铜牌，青岛、香港、天津、上海、沈阳、秦皇岛6个分赛区进行的帆船、马术、足球的赛事全部结束。8月6日以来，各分赛区出色的赛事组织和安保工作，保障了赛事的顺利进行，赢得了包括国际奥委会在内的各方面的高度评价。', '习近平宴请奥林匹克大家庭成员\n周永康出席宴会\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月23日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报北京８月２２日电\u3000国家副主席习近平２２日晚在人民大会堂宴请在华出席北京奥运会活动的奥林匹克大家庭成员。周永康出席宴会。习近平在致辞中说，在２００８年北京奥运会上，来自世界各国家和地区的运动员创造了骄人的竞赛成绩，有力推动了国际奥林匹克运动发展，大力弘扬了现代奥林匹克精神，加深了各国家和地区人民的相互了解和友谊。本届奥运会不仅是世界体育运动的盛会，而且是人类和平友谊的盛会。北京奥运会的筹办工作离不开国际奥委会和各位朋友的大力支持和帮助。中国人民将永远铭记北京奥运会的空前盛况，也将永远铭记国际奥委会和各位朋友为此作出的杰出贡献。国际奥委会主席罗格在致辞中说，自２００１年７月以来，国际奥委会和北京奥组委结下了深厚的友谊，我们在一起走过了不平凡的７年。北京奥运会是一届非常成功的奥运会。感谢所有参与北京奥运会筹办工作的人们，正是大家的辛勤努力给我们带来了一届令人难忘的奥运会。宴会由刘淇主持，刘云山、刘延东、陈至立、马凯、孟建柱、戴秉国、邓朴方参加了宴会。国际奥委会终身名誉主席萨马兰奇、北京奥运会协调委员会主席维尔布鲁根、国际奥委会委员、各国家和地区奥委会主席、各国际单项体育联合会主席等参加宴会。', '图片新闻\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月23日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n\n 在中国举办北京奥运会之际，德国柏林于8月8日至24日在德国公务员协会论坛举办了中国当代画家作品展。21日，组织者德国国际艺术贸易公司举办招待会，邀请中国参展画家介绍其作品。该公司总经理哈拉尔德·奥新斯基说：艺术和体育一样，是促进各国人民友好交往的桥梁，本次展出的是中国当代25位画家的60幅作品。图为21日，一名德国女孩在欣赏中国当代艺术画作。本报驻德国记者刘华新报道新华社记者罗欢欢摄', '图片报道\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月23日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n\n 8月22日是邓小平诞辰104周年纪念日，亲身感受到改革开放30年来巨大变化的人们，不约而同从四面八方涌向四川广安，参观邓小平故居陈列馆，纪念这位中国改革开放的总设计师。邱海鹰摄', '中国拳手哈那提·斯拉木——\n成绩明显提升收获铜牌（奥运之星）\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月23日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n\n “事实上我今天打得还不错。我还年轻，要继续努力，接下来首先要打好明年的世锦赛。”——上届第九名的哈那提本届成绩明显提高，获得铜牌。8月22日，在北京奥运会男子拳击69公斤级半决赛中，中国选手、来自新疆的哈萨克族小伙哈那提·斯拉木（左）获得铜牌。新华社记者陈燮摄', '国际奥委会高度评价中国奥运反盗版工作\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月23日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报北京8月22日电（记者袁晞）第二十九届奥运会协调委员会主席维尔布鲁根代表国际奥委会对中国奥运版权保护工作给予高度评价。他认为由于中国国家版权局及相关部门的高度重视和积极努力，反盗版工作成效显著。通过国际奥委会的自动监控系统表明，90%以上与奥运有关的非法转播都发生在境外，在中国发生的侵权行为都得到了迅速、有效的制止。中国政府出色的反盗版工作为北京奥运会成功举办奠定了基础，也为全球奥运反盗版工作树立了榜样。国际奥委会希望继续加强同中国政府的合作，通过适当形式总结和交流2008年北京奥运反盗版工作经验，以加强两年后的冬季奥运会、四年后的第三十届伦敦奥运会及以后各届奥运会的知识产权保护。维尔布鲁根主席8月21日会见中国新闻出版总署署长、国家版权局局长柳斌杰时发表上述讲话。', '张德江会见美国陶氏化学公司董事长兼首席执行官\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月23日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n据新华社北京８月２２日电（记者白洁）国务院副总理张德江２２日在中南海紫光阁会见了美国陶氏化学公司董事长兼首席执行官利伟诚一行。张德江积极评价陶氏化学公司重视发展对华交流，希望其继续在化工、安全生产、环保等领域加强与中国的技术合作。利伟诚表示愿为推动中美经贸合作继续发挥积极作用。', '今日赛事播报预告\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月23日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n中央人民广播电台中国之声（按时间、播出内容排列）１０：００\u3000直播女子山地自行车越野赛１０：００，１１：００\u3000直播两场乒乓球男子单打半决赛１２：００\u3000直播男子足球决赛：尼日利亚—阿根廷１２：３０\u3000直播女子排球三、四名争夺赛：中国—古巴１５：４５\u3000直播男子５００米单人划艇决赛１６：２０\u3000直播女子５００米单人皮艇决赛１７：０５\u3000直播男子５００米双人划艇决赛１９：３０\u3000直播女子篮球三、四名争夺赛：中国—俄罗斯２０：００\u3000直播跳水男子十米台决赛２０：３０\u3000直播乒乓球男子单打决赛２０：３０\u3000直播跆拳道女子６７公斤以上级决赛中国之声的播出频率：调频：北京ＦＭ１０６．１\u3000上海：ＦＭ９９．０\u3000广州：ＦＭ８９．３中波：ＡＭ６３９详细赛事直播安排和各地播出调频请登陆中国广播网（ｗｗｗ．ｃｎｒ．ｃｎ）。中央电视台（以频道播出为准）ＣＣＴＶ１１０：００直播：跳水男子十米台半决赛１１：３０直播：女子山地自行车越野冲刺１５：３０直播：皮划艇决赛２０：００直播：跆拳道女子６７公斤以上级决赛２０：１０直播：跳水男子十米台决赛２２：３０《全景奥运》ＣＣＴＶ２１０：１５直播：女子手球５—６名排位赛：中国—法国１２：００直播：男子足球决赛：阿根廷—尼日利亚１５：４５直播：女子手球决赛：挪威—俄罗斯１９：３０直播：女子篮球铜牌战：中国—俄罗斯２２：００直播：女篮决赛：美国—澳大利亚ＣＣＴＶ５８：３０直播：男子曲棍球１１—１２排名赛：中国—南非１０：００直播：乒乓球男子单打半决赛１２：３０直播：女子排球铜牌战：中国—古巴１５：００直播：花样游泳团体自由自选决赛１９：３０直播：乒乓球男子单打铜牌战２０：３０直播：乒乓球男子单打决赛２２：３０《荣誉殿堂》ＣＣＴＶ７１２：００录像：男篮：美国—阿根廷１３：３０录像：乒乓球女子单打决赛１７：３０录像：男排：巴西—意大利２０：０５录像：男足决赛：阿根廷—尼日利亚２１：３５录像：女排：中国—古巴ＣＣＴＶ高清８：３０直播：男子曲棍球１１—１２排名赛：中国—南非１０：００直播：乒乓球男子单打半决赛１２：００直播：男子足球决赛：阿根廷—尼日利亚１５：００直播：花样游泳团体自由自选决赛２０：００直播：女排决赛２２：００直播：女篮决赛：美国—澳大利亚（新华社北京８月２２日电）', '阿卜杜萨洛莫夫摔跤获亚军——\n塔吉克斯坦选手创历史（奥运之星）\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月23日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n\n “北京真是我的‘福地’！我喜欢这里，我要把我在北京的经历全都讲给家人听！”——阿卜杜萨洛莫夫赛后说。8月21日，在摔跤男子自由式84公斤级决赛中，塔吉克斯坦选手阿卜杜萨洛莫夫（右）获得本国奥运史上首枚银牌。新华社记者吕明响摄', '徐才厚看望慰问援奥部队官兵时强调\n为举办一届与北京奥运会同样精彩的残奥会作出积极贡献\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月23日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n新华社北京８月２２日电（记者李宣良）中共中央政治局委员、中央军委副主席徐才厚２２日看望慰问了担负残奥会开幕式部分表演任务的部队官兵，代表胡锦涛主席和中央军委，向大家表示诚挚问候，勉励大家认真贯彻落实胡主席重要指示，高标准做好支援残奥会各项工作，为举办一届与奥运会同样精彩的残奥会作出积极贡献。中央军委委员、总后勤部部长廖锡龙一同看望。徐才厚指出，胡主席２０日考察中国体育代表团备战残奥会情况时的重要指示，为我们做好支援残奥会各项工作提出了明确要求。现在，离残奥会开幕只有半个月，时间非常紧迫，后续任务更加艰巨。希望大家坚持用党中央、中央军委和胡主席的决策指示统一思想和行动，进一步强化政治意识、大局意识、使命意识和责任意识，在前阶段工作的基础上，以更加饱满的热情、更加扎实的工作，全力夺取支援奥运任务的最后胜利。徐才厚强调，要始终坚持工作高标准高质量，针对前段训练排练中存在的问题，严扣细训、精雕细磨，通过严格、刻苦、科学的训练，确保表演精确无误。要大力发扬不怕疲劳、连续作战的过硬作风，向这次奥运会上顽强拼搏、勇争第一的我国运动员学习，弘扬我军特有的战斗精神，始终保持旺盛斗志和高昂士气，全力夺取支援奥运任务的最后胜利。各级领导要进一步加大组织指导力度，深入一线现场研究解决问题，把强有力的思想政治工作和严格科学的管理工作贯穿始终，更加周到细致地搞好各项保障，确保整个任务安全圆满顺利进行。各级党组织、广大党员干部要充分发挥作用，团结带领大家出色完成任务，以实际行动为祖国争光、为军旗增辉。总政治部、总后勤部、北京军区、军委办公厅领导参加看望慰问。', '陈至立会见巴西“球王”贝利\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月23日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n据新华社北京８月２２日电（记者岳东兴、白旭）全国人大常委会副委员长、北京奥组委副主席、北京奥运村村长陈至立２２日下午在北京奥运村会见了前来观看奥运会比赛的巴西“球王”贝利。陈至立代表奥运村向贝利表示欢迎。贝利对奥运村向运动员提供的周到服务和舒适环境表示感谢。', '残奥会火炬接力计划公布\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月23日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报北京8月22日电（记者季芳）北京残奥会火炬接力以“超越、融合、共享”为主题，以“点燃激情，奉献关爱”为口号，总行程大约13000公里，火炬手计划选拔850名。中外火炬手将沿着“中华文明”和“时代风采”两条线，在中国11个省、自治区、直辖市的11个传递城市进行为期9天的传递活动。这是北京奥组委执行副主席蒋效愚在今天的新闻发布会上宣布的。据悉，北京残奥会的圣火采集仪式将在今年8月28日上午，在北京天坛举行。天坛是中国古代祭天的场所，残奥圣火采集仪式在天坛举办，意味着“天人合一”的中国传统文化核心理念，体现中国人对“人与自然和谐”的追求，同时也契合北京残奥会会徽“天、地、人”的理念。残奥会圣火火种将使用凹面镜，利用聚光来点燃火种，这也寓意着采自太阳之火。从8月29日到9月6日，为期9天的北京残奥会火炬接力的传递活动将沿着“中华文明”、“时代风采”两条路线同时进行传递。“中华文明线”从北京出发，途经中国著名的文化古都以及历史名城西安、呼和浩特、长沙、南京、洛阳，来充分展现中华文明的悠久历史和壮丽秀美的自然风貌。“时代风采线”也同样从北京出发，途经深圳、武汉、上海、青岛、大连，在突出东部沿海地区经济建设在中国改革开放进程中起到的带头作用的同时，也展示了中部地区经济崛起的成果，集中来展现中国改革开放建设的伟大成就和时代风采。9月5日，经过两条路线传递的残奥圣火将在北京汇集，并且将在北京进行传递。9月6日将到达残奥会主会场，也就是国家体育场“鸟巢”，点燃第十三届残疾人奥运会的主火炬。', '中蒙联合保护蒙古民歌项目启动\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月23日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n本报乌兰巴托8月22日电（记者霍文）中蒙两国联合保护蒙古民族长调民歌田野调查启动暨中国援助蒙古国长调民歌田野调查设备交接仪式今天在中国驻蒙古国大使馆举行。蒙古国教育文化科学部副部长图木尔奥其尔、中国驻蒙古国大使余洪耀以及中蒙两国官员、专家学者参加了交接仪式。', '下月起全国统一停征个体工商户和集贸市场管理费\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月23日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报北京8月22日电（记者李丽辉）经国务院批准，财政部、国家发展改革委、国家工商总局近日联合发出通知，决定从2008年9月1日起在全国统一停止征收个体工商户管理费和集贸市场管理费。个体工商户管理费和集贸市场管理费是从上世纪80年代开始，由工商行政管理部门向个体工商户和私营企业征收的，主要用于建设集贸市场，为个体工商户提供服务以及工商行政管理部门经费开支，至今已征收了20多年。随着我国社会主义市场经济体制的建立和不断完善，工商行政管理部门职能发生了转变，主要是维护经济秩序和进行市场监管，不再直接参与市场建设。停征个体工商户管理费和集贸市场管理费，有利于减轻个体工商户和私营企业负担，实现市场经营主体公平竞争；有利于加强和改进工商行政管理,促进工商行政管理部门依法行政和公正执法。', '杨洁篪前往赞比亚驻华使馆吊唁姆瓦纳瓦萨总统逝世\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月23日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n新华社北京８月２２日电外交部长杨洁篪２２日前往赞比亚驻华使馆，吊唁赞比亚总统姆瓦纳瓦萨不幸逝世并敬献花圈。', '农行实现涉农贷款余额占比双增长\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月23日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报福州8月22日电（记者陈仁泽）记者今天从中国农业银行在福建召开的深化和扩大服务“三农”试点工作会议上获悉：自服务“三农”试点开展以来，农行“三农”业务发展迅速。今年前6个月，全国农行累放涉农贷款3789亿元，占到全行贷款累放额的26%；6月底，全行涉农贷款余额1.35万亿元，较年初增加881亿元，占全行贷款总额的37%，扭转了近三年涉农贷款余额、占比持续双降的局面，实现了双增长。据农行行长项俊波介绍，农行计划从今年10月开始，进一步深化和扩大服务“三农”试点，到明年10月在全国全面推开。此外，作为服务“三农”的一项重大举措，农行还将大力推广金穗惠农卡，尽快把惠农卡推广到全国2.2亿农户，以卡为媒，解决农户贷款难题。', '委驻华使馆举办庆奥运书画展\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月23日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n本报北京8月21日电（记者丁大伟）委内瑞拉驻华大使馆和中国徐悲鸿艺术学院共同举办的“庆奥运挥毫2008”中国艺术家书画展21日在委内瑞拉使馆拉开帷幕。这次参加展出的作品均以奥运为题材，共有一百余幅，以书画作品为主。艺术家们希望通过书法、油画、布画、水墨画等多种艺术方式来介绍奥运项目、诠释奥运精神。展览将持续3天。', '伦敦奥组委在京举行新闻发布会\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月23日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报北京8月22日电（记者辛本健）今天下午，伦敦奥组委在2008北京国际新闻中心举行2012年伦敦奥运会新闻发布会。伦敦奥组委主席科尔、伦敦奥组委执行主席保罗·戴顿等向中外记者介绍有关伦敦2012年奥运会的组织工作，对北京奥运会的感受，以及伦敦在北京奥运会闭幕式交接部分的演出等情况。科尔表示，北京奥运会是非常成功的。我们现在目睹北京奥运会巨大的成功，这个成功的基础就是因为早做规划，从一开始就进行非常详细的规划。伦敦奥组委从北京奥组委那里得到了非常大的慷慨帮助，使他们的准备工作进展得比较顺利。北京奥运会的成功举办，对伦敦举办一届成功的奥运会起到非常大的作用。保罗·戴顿在回答记者提问时表示，北京奥运会的志愿者非常出色，他们让每一个来参观奥运会的观众和游客都感到非常温暖。', '杨洁篪就巴基斯坦爆炸事件向巴外长致慰问电\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月23日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n新华社北京８月２２日电外交部长杨洁篪２２日致电巴基斯坦外长库雷希，对巴基斯坦瓦赫兵工厂２１日发生恐怖爆炸事件导致重大人员伤亡表示慰问，向爆炸事件的遇难者表示深切哀悼，向遇难者家属和受伤人员表示诚挚慰问。杨洁篪表示，中国谴责一切形式的恐怖主义行径。作为全天候朋友，中国将一如既往支持巴基斯坦政府和人民为保持社会稳定所做的不懈努力。', '三峡工程23号机组正式投产\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月23日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n据新华社宜昌８月２２日电（记者江时强）２２日１７时许，三峡工程２３号机组完成７２小时试运行后，直接进入商业运行，这是三峡工程投产的第二十五台７０万千瓦巨型水轮发电机组。２３号机组是三峡工程目前安装的８台全国产机组之一，位于三峡大坝右岸，由哈尔滨电机厂有限责任公司自主设计制造，中国葛洲坝集团机电公司负责安装。机组额定容量７７７．８兆伏安，最大容量８４０兆伏安，设计水头８５米。２３号机组于２００７年９月１０日开始安装，２００８年８月１９日１７时进入７２小时试运行。', '中国代表说中国政府重视同太平洋岛国关系\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月23日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n新华社阿洛菲８月２１日电（记者黄兴伟、林榕、江亚平）中国代表刘结一２１日在第二十届太平洋岛国论坛对话会上发言时说，中国政府重视发展同太平洋岛国的关系，坚持在和平共处五项原则基础上同各岛国开展友好合作，支持岛国发展经济、改善民生、实现可持续发展的努力。中国外交部部长助理刘结一表示，中方愿与岛国保持高层与各级别人员交往，增进政治互信，扩大在经贸、文化、教育、卫生等领域的交流与合作，继续向岛国提供力所能及的援助，推动中国与岛国友好合作关系不断向前发展，共同促进地区的稳定与发展。刘结一还向与会代表介绍了中国对气候变化、能源与粮食安全等问题的看法和主张，表示中国愿继续为岛国在这些领域的努力做出力所能及的贡献。刘结一当天在接受新华社记者专访时表示，中国和太平洋岛国都是发展中国家，在许多方面可以互相帮助和借鉴。中国愿意帮助太平洋岛国的经济和社会发展，这也是“南南合作”的重要组成部分。中国政府在太平洋岛国开展的项目涉及基础设施建设、农业、渔业、交通、通讯、卫生、人员培训、可再生能源等方面的合作，有助于增强当地人力资源和自我发展的能力。出席１９日至２０日在纽埃首都阿洛菲举行的第三十九届太平洋岛国论坛领导人会议的１５个论坛成员领导人当天与美国、日本、欧盟、印度、印度尼西亚等１４个论坛对话伙伴代表举行了对话会议，就岛国形势、气候变化、能源和粮食安全、渔业等问题进行了讨论。太平洋岛国论坛是南太平洋国家政府间加强区域合作、协调对外政策的区域性合作组织，其１６个成员分别是澳大利亚、新西兰、斐济、萨摩亚、汤加、巴布亚新几内亚、基里巴斯、瓦努阿图、密克罗尼西亚、所罗门群岛、瑙鲁、图瓦卢、马绍尔群岛、帕劳、库克群岛和纽埃。斐济临时政府领导人姆拜尼马拉马没有出席第三十九届论坛领导人会议和第二十届论坛对话会。', '温家宝会见一些外国领导人\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月24日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n本报北京８月２３日电（记者吴成良）国务院总理温家宝２３日在中南海紫光阁分别会见了前来出席北京奥运会闭幕式及相关活动的一些外国领导人。温家宝欢迎他们来华出席北京奥运会闭幕式，并祝贺各国运动员在本届奥运会上取得良好成绩。温家宝说，北京奥运会是全世界人民的盛会，增进了奥林匹克大家庭成员之间的友谊，促进了奥林匹克运动发展。我们对此感到高兴，感谢各方对北京奥运会的积极支持和参与。参加会见的外国领导人祝贺中国政府和人民成功举办了一届精彩和高水平的奥运会。他们说，中国人民的热情友好和出色的赛事组织工作给人留下了深刻印象。北京奥运会增进了各国人民之间的相互了解与友谊，极大地弘扬了奥林匹克精神。在会见立陶宛总理基尔基拉斯时，温家宝说，中立建交以来，两国关系发展顺利。立陶宛是中国在波罗的海地区的重要合作伙伴，双方在国际事务中配合良好。中方赞赏立陶宛坚持一个中国政策，愿与立陶宛加强高层交往，在相互尊重、互利共赢原则基础上，共同推动两国关系向前发展。基尔基拉斯表示，立中两国交往频繁，双边贸易额逐年递增。立陶宛重视中国的快速发展，愿同中方加强各领域合作以及在国际事务中的沟通协调，希望以明年在立陶宛举行亚欧交通部长会议为契机，推进双方相关合作。在会见拉脱维亚总理戈德马尼斯时，温家宝表示，中方重视发展同拉脱维亚的友好关系，愿在现有良好基础上，加强双边各级别磋商，发展互利、平衡的经贸关系，推进交通运输和相关领域的合作，促进青年交流，更好地造福于两国人民。戈德马尼斯说，中国发生了巨大的发展变化。拉脱维亚希望同中方加强在经贸、投资、农牧渔业、交通物流等领域合作，促进两国文化交流和民间往来。在会见比利时首相莱特姆时，温家宝说，近年来，中比政治互信增强，双边贸易和投资增长较快，两国在核能、航天医学、生物等领域合作取得显著成效。比利时坚持一个中国政策，妥善处理涉台、涉藏问题，我们对此表示赞赏。中方愿与比方一道，推动双方互利合作不断取得新成果。莱特姆表示，中国在世界上发挥着非常重要和积极的作用。比利时尊重中国的发展成就，是中国可以信赖的合作伙伴。比方希望同中方加强在政治、经济、文化等领域和国际事务中的对话与合作。在会见美国总统代表团团长、劳工部长赵小兰及卫生部长莱维特时，温家宝说，近年来中美关系取得了长足发展，这一局面来之不易，应当倍加珍惜。良好的中美关系符合两国和两国人民的根本利益，也有利于世界和平、稳定与繁荣。双方一定要从战略高度和长远角度出发，牢牢把握建设性合作的大方向，牢牢把握共同利益，不断加强互信与合作，妥善处理分歧和敏感问题，推动中美关系持续、健康、稳定发展。社会保障、医疗卫生、检验检疫领域的交流与合作是中美关系的重要组成部分。双方应积极落实已签署的合作协议，相互学习和借鉴，更好地保护人民健康和促进社会福祉。赵小兰和莱维特说，布什总统很高兴携家人一起来华出席北京奥运会开幕式并观摩比赛。北京奥运会使美国人民对中国有了新的认识。美中两国应进一步加强交流与合作。目前双方在劳动就业、社会保障、卫生和食品安全等领域合作良好，希望这些合作取得更多成果。美方再次就中国发生汶川特大地震表示慰问，愿继续为灾区重建提供支持。', '甘肃永昌在学习实践活动中让群众得实惠（围绕中心 服务大局·深入开展学习实践科学发展观活动试点工作）\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月24日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n新华社兰州8月23日电地处河西走廊的甘肃省永昌县在深入开展学习实践科学发展观活动中，根据中央要求，结合本地实际，取得实效，为西部地区县市开展学习实践活动探索了经验。针对学习实践活动重在解决问题的特点，永昌县党政领导密切配合，齐抓共管，形成了一级抓一级，层层抓落实的良好格局，制定了学习实践活动领导小组成员联系点制度、工作例会制度、学习制度、信息报送制度、群众监督评价制度、工作督导制度等“六项制度”，保证了学习实践活动的有序开展。永昌县组织广大党员干部重点学好《科学发展观重要论述摘编〈试用本〉》、《毛泽东邓小平江泽民论科学发展》“两本书”，坚持领导干部“三带头”，即带头学习、带头谈认识、带头撰写体会文章，集中封闭学习，组织开展“解放思想、科学发展、创新创业”系列主题宣讲活动、理论对谈恳谈会、科学发展观理论测试、知识竞赛、心得交流、座谈讨论、演讲比赛等活动，使各级党员干部在理论学习中提高了科学发展的认知水平。全县上下开展了以“访民意、听民声、理思路、促发展”为主题，“领导干部进百家企业、入千家农户、访万名群众”的全覆盖、不漏项、深层次大调研活动，形成有侧重、有深度的调研报告430篇。永昌县在全面调研的基础上，搭建联系群众的平台，共征求到各界群众意见建议4663条，并认真梳理归纳及时进行了反馈，由主管领导牵头，召开专题座谈会、现场办公会，一项一项听民声，一件一件抓落实，有效解决了一批影响科学发展的突出问题和群众最关心、最直接、最现实的利益问题，推动了经济社会的又好又快发展。永昌县在学习实践活动中不断完善创新制度机制，制定了经济社会发展评价、干部实绩考核、财税分配、产业导向、资源配置、环保约束等六项制度机制。服务行业和窗口单位围绕提高为民服务的水平和质量，普遍建立了公开承诺等制度。乡镇、村围绕新农村建设，推行民主议事制度，建立访民问事和办实事承诺等制度。此外，永昌县结合实际研究制定了《试点工作群众满意度测评实施方案》，明确了公开透明、实事求是、多法并用、务求实效的评价原则。确定了领导班子和领导干部的思想观念是否明显转变、促进科学发展的思路是否更加清晰、推进改革开放促进科学发展的能力是否得到提升、影响科学发展和群众反映强烈的突出问题是否得到妥善解决、各项工作是否得到有效促进、推动科学发展的制度机制是否建立健全等“六个是否”为主要内容的标准体系。细化量化了工作内容，突出测评每一阶段规定动作是否完成、自选动作有无创新，每一项内容按权重赋予一定分值，既综合评价了学习实践活动的成效，又便于群众评价。“学习实践科学发展观，就是要让老百姓得到看得见、摸得着的实惠，就是要让各个社会群体都能享受发展成果。”全县广大干部群众对深入开展学习实践科学发展观活动深有体会，注重办实事、解难事、促发展，让干部群众看到了科学发展的美好前景，坚定了对欠发达地区科学发展的信心，初步享受到了科学发展的成果。', '就取消对印度核禁运\n核供应国集团未能达成一致\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月24日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n据新华社维也纳８月２２日电（记者刘钢）核供应国集团成员国２２日在为期两天的会议结束时，未能就是否取消对印度的核禁运形成一致意见。据了解，在维也纳举行的本次会议上，核供应国集团４５个成员国围绕着对印度核解禁，即是否应给予其特权，使其享受只有核不扩散条约国才能拥有的权利问题上分歧明显。美国、俄罗斯、法国等核大国主张解除对印度的核禁运，但挪威、爱尔兰、新西兰、瑞士、荷兰、奥地利等国则坚持要求，必须为此制定一些附加条件，以约束印度，否则不会同意解禁。美国和印度于２００６年签署印美核能合作协议。根据协议，印度虽然没有签署《核武器不扩散条约》，但只要将民用和军用核设施分离，并接受国际原子能机构对其民用核设施的监督，便能够从美国得到民用核工业核燃料及核技术。印度议会已经批准了这项协议，国际原子能机构理事会也于本月１日同意向印度提供核监督保障。按照程序，这项协议只要再获得核供应国集团的认可，便可提交美国国会审批。为促成此事，美国提出，印度虽然没有签约承担核不扩散义务，但只要它满足了某些条件，也可作为特例，允许其从国际市场上获得核材料及核技术。', '刘淇等慰问北京奥运会服务人员时强调\n保证闭幕式安全顺利精彩\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月24日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n新华社北京８月２３日电（记者李志勇）中共中央政治局委员、北京市委书记、北京奥组委主席刘淇和北京市市长、北京奥组委执行主席郭金龙等领导２３日慰问了为北京奥运会服务的工作人员，并向他们表示感谢。刘淇强调，奥运会即将闭幕，各项工作仍然不能放松，要保证闭幕式安全、顺利、精彩。２３日北京晴空万里，艳阳高照。刘淇、郭金龙等领导来到北京市应急办、奥林匹克大家庭交通场站、建外派出所、奥林匹克公园等地，慰问一直为奥运会服务的志愿者、公安干警、武警战士等工作人员。刘淇表示，北京奥运会到目前总的来讲比较顺利，这与全体工作人员的努力是分不开的。奥运会即将闭幕，各项工作仍然不能放松，要保证闭幕式安全、顺利、精彩。同时，闭幕式后还将举办残奥会，要落实两个奥运会同样精彩的目标。在国家游泳中心“水立方”，刘淇表示，２１项新的世界纪录在这里产生，“水立方”已经被称为“水魔方”。除了场馆的硬件设施优良外，更重要的原因是各个服务团队的努力工作保证了场馆正常运行，希望工作人员再接再厉，做好残奥会的服务工作。刘淇说，奥运会在筹备和运行阶段，各项工作都很成功，这对提高北京市的城市管理水平起到了很大作用，奥运会后要总结经验指导今后的工作。', '扶持高新技术发展 应对出口压力增大\n浙江提升企业自主创新能力\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月24日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n本报杭州8月23日电（记者袁亚平）在浙江公元太阳能科技有限公司的生产车间和陈列室，人们均能看到地面太阳能电池、光伏发电系统及新能源领域的节能环保产品，以及具有当代国际先进水平的晶体硅太阳能电池组件。今年1至6月，台州市企业太阳能板出口6757万美元，占台州出口的1.2%，同比增长近13倍。在当前外贸出口压力增大的形势下，太阳能产业作为新兴产业，成为台州外贸出口的新增长点。浙江省是一个加工工业比重大、出口依存度高、中小企业为主体的省份，出口额相当于生产总值的比重达52%。面对出口压力增大，浙江各地逐步改变主要依靠数量、价格竞争的增长方式，加快形成面向国内国际两个市场的现代流通体系。杭州市政府最新出台了《关于推进外贸创新发展加快转变外贸发展方式的若干意见》，实施市区联动、政企互动，支持、服务和推动企业创新发展。今年1至6月，杭州市涉及纺织品出口退税调整产品出口金额达31.6亿美元，占上半年出口总额的25%，1700多家企业受益。温州市密切关注外经贸运行的态势，对发展中出现的新情况、新问题加强跟踪调研分析，加大外经贸服务力度和外贸出口的政策扶持力度，在优化结构、加强品牌建设、发展加工贸易、开拓国际市场、扩大进口、积极“走出去”及推动公平贸易、招商选资工作等方面给予鼓励和支持，加快开发区的整合提升，部门合力改善发展环境，努力保持开放型经济的又好又快发展，确保外经贸对国民经济的拉动作用不减。温州经济技术开发区把企业技术研发中心作为企业自主创新的主战场，除继续加强高新技术研发中心的扶持措施外，同时鼓励传统行业的龙头企业组建研发中心，培养技术人才，提高自主创新能力。做“首脑”企业，不做“手脚”企业。开发区对组建企业技术研发中心的企业：区级中心给予20万元无偿资助，市级中心配足30万元，省级中心匹配到50万元，国家级中心可获100万元资助。此举激励了企业创新热情，企业的自主开发创新能力大大增强。全区现有省级企业研发中心13家，为企业提升核心竞争力提供动力源泉。作为一个外贸依存度高达74%的地区，绍兴市以“外贸转型推进、外资提质优化、外经拓展提升、开发区提档升级、服务环境创新”五大工程为重点，提炼创新破难的经验，积极实施品牌培育和科技兴贸战略，用好用足鼓励政策，积极扩大进口贸易，推动产业有序转移。上半年，绍兴机电、高新技术产品出口增长迅速，其中机电产品出口值15.67亿美元，同比增长52.7%，高新技术产品出口同比增长150.3%。', '上半年内需保持平稳较快增长\n专家认为为全年经济奠定好基础\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月24日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报北京8月23日电（记者朱剑红）据国家统计局发布的月度统计数字，1—7月，城镇固定资产投资72160亿元，同比增长27.3%。增速比1—6月份加快0.5个百分点，比上年同期加快0.7个百分点。1—7月份社会消费品零售额59672亿元，同比增长21.7％，增速比1—6月份加快0.3个百分点，比上年同期加快6.2个百分点。中国社会科学院数量所所长汪同三说，这些数字表明，国民经济的内需方面继续保持了平稳较快增长的势头。1—7月份我们在扩大投资和消费这两项扩大内需的工作中取得了较好的成绩，为争取全年经济平稳较快增长奠定了一个好的基础。今年国内外复杂的情况，给中国经济持续平稳较快增长带来了极大的困难，但我国城镇固定资产投资月度增长幅度基本保持在25％左右的水平上。汪同三分析道，一方面，投资增速，特别是扣除价格因素的实际投资增速与前两年相比有所减缓，有效地扭转了经济增长，特别是投资增长偏快的趋势；另一方面，投资增速保持在一个比较稳定的水平上，能够使我们积极地应对国内外各种复杂因素对我国经济运行所可能产生的冲击，保持经济的持续平稳较快增长。与今年前几个月相比，7月投资增速又有一定程度加快，这对于防止出现因受外需减弱而出现经济增速过快减慢的问题是有积极意义的。从统计数字来看，投资的产业结构和地区结构也正在向着更加合理的方向发展，1—7月第一产业投资增速为61.9％，明显高于第二产业的27.9％和第三产业的26％，这对于加强“三农”，稳固国民经济基础是十分有利的。此外，东部地区1—7月的投资增速比1—6月加快了0.4个百分点，这对于沿海地区通过努力扩大包括投资需求在内的内需，抵御外部冲击具有积极意义。汪同三提醒人们要正视投资领域目前存在的困难和问题，如世界经济增速放缓，外部需求减弱；以石油为代表的初级产品价格暴涨，全球性通货膨胀压力明显加大；国际金融市场受美国次贷危机影响，不确定因素和潜在风险明显增多，等等。他认为，在这种情况下，我们需要积极扩大内需，保持经济运行稳定。投资是扩大内需不可或缺的一个重要方面，保持投资稳定增长是十分重要的。统计数字显示，自2月份以来，全国社会消费品零售额的增速基本在逐月提高，同时自4月以来，居民消费价格指数上涨幅度在逐步减缓。汪同三认为，这两项指标的逆向变动表明消费确实是在扩大。出现消费扩大的趋势有必然性。首先是居民消费价格呈现较平稳下降的趋势，有利于消费提高；其次是今年以来居民收入在继续增长，奠定消费扩大的基础；第三是有利于消费的政策的出台使消费环境不断改善。如个人所得税起征点提高到2000元，使工薪阶层纳税人数比例从50％减少到30％，相应增加可支配收入300亿元。去年8月15日起，储蓄存款利息税由20％调减为5％，也使居民可支配收入相应增加。政府财政支出对社会保障和就业、卫生医疗、环境治理的支出大幅增加，同时各地对“三农”和低收入群体的补贴政策频频出台，范围扩大，力度加强，均有效地保证了消费不断扩大。汪同三认为，目前各项统计数字所显示出的投资稳定增长和消费的加快增长表明，面对各种国内外复杂因素的影响，我国的宏观调控是卓有成效的，我国宏观经济增长的基本面仍然是好的。', '英国奥运大臣积极评价北京奥运会\n德国政府称赞北京奥运会是一届成功的盛会\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月24日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n新华社伦敦８月２２日电英国奥林匹克事务大臣特莎·乔韦尔２２日接受英国《卫报》采访时说，北京奥运会“精彩绝伦的”开幕式和“雄伟的比赛场馆”给她留下非常深刻的印象。正在北京观摩奥运会的乔韦尔在谈及北京奥运会开幕式时兴奋地说：“那是一种终生难忘的体验和经历……我简直不能相信我所看到的一切。”乔韦尔同时表示，英国媒体有关中国的负面报道过多，未能让英国公众看到中国所取得的进步。她警告说，英国媒体的这种做法“如果走得太远，将存在巨大的风险”。据新华社柏林８月２２日电（记者胡小兵）德国政府发言人托马斯·施泰格２２日说，奥运会是世界上最重要的体育盛事，北京奥运会不仅令人感到兴奋，同时也是一届成功的盛会。施泰格说，奥运会一如既往具有特殊的魅力和吸引力，北京奥运会也是如此。北京奥运会为推动中国进一步现代化和开放做出了贡献。施泰格表示，在北京奥运会即将闭幕之际，德国对本国运动员在奥运会上所取得的成绩基本满意，其中“有惊喜，也有失望”。', '新华社发表社评——\n永恒的经典\u3000历史的丰碑\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月24日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n本报北京８月２３日电\u3000新华社８月２２日发表题为《永恒的经典\u3000历史的丰碑——写在北京第二十九届奥林匹克运动会闭幕前夕》的社评。社评认为，充满生机与活力、传递激情与梦想的北京第二十九届奥运会，将以空前宏大的规模、精彩纷呈的竞技、绚丽多姿的文化、海纳百川的胸怀，定格在人类奥运史册上，化作一部永恒的经典，留下一座历史的丰碑。中华儿女可以自豪地宣告：我们没有辜负国际社会、国际奥委会的信任与重托；世界人民可以欣慰地回应：选择中国、选择北京是一个正确的决定！社评说，２００８年８月８日到８月２４日，人类文明史将收录、珍藏、传诵这辉煌的十七天！在中华民族伟大复兴的征程中，在社会主义中国改革开放的伟大进程中，在奥林匹克运动百余年的历史上，北京奥运会是永恒的经典、历史的丰碑！“同一个世界，同一个梦想”。热情好客的中国人民为了北京奥运会的成功倾注了心血，诠释了这个古老而青春勃发的民族对奥运理念的认识。新中国诞生，中国人民结束了“东亚病夫”的历史。伴随着改革开放的进程，中国人民昂首进入奥林匹克舞台。申奥成功７年来，中国人民呕心沥血，不负众望，向全世界奉献了一台成功的奥运会。我们兑现了对国际社会的郑重承诺，认真履行了国际义务，以空前开放的思维和务实的举动，集北京之力、举全国之力办好奥运。正是改革开放３０年所积累的物质财富和精神财富，使我们成功实现了举办有特色、高水平奥运会的目标。北京奥运会的成功，展现了中国３０年改革开放的丰硕成果。社评指出，中国需要世界，世界需要中国。奥运会上以“团结、友谊、和平”为主旨的交流有利于世界各国和地区消除隔阂、摒弃歧见、化解矛盾、增进了解，从而达到建设和谐世界的目的。这不仅是中国的渴望，也是全世界的憧憬。北京奥运会，使全世界看到了一个执着追求富强、民主、开放、和平、友谊的大国形象。这是中华民族通过北京奥运会献给世界的一声最真诚的问候，一份最珍贵的礼物。', '习近平会见蒙古总理巴亚尔\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月24日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n本报北京８月２３日电（记者吴成良）国家副主席习近平２３日在人民大会堂会见了前来出席北京奥运会闭幕式及相关活动的蒙古总理巴亚尔。习近平欢迎巴亚尔出席北京奥运会闭幕式，感谢蒙方对北京奥运会的积极支持，祝贺蒙古运动员获得首枚奥运金牌。习近平说，中蒙关系发展很好，中方重视对蒙关系，愿同蒙方共同努力，巩固和深化双方各领域交流与合作，把中蒙睦邻互信伙伴关系不断推向前进。巴亚尔说，北京奥运会成果丰硕，即将取得圆满成功，我们对此表示热烈祝贺。发展对华关系是蒙古对外政策的首要方针。蒙方愿同中方一道，推动蒙中关系进一步发展。', '证监会完善上市公司分红制度\n再融资公司累计分配利润需达标\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月24日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报北京8月23日电（许婷、许志峰）证监会有关负责人22日表示，为进一步健全上市公司持续回报股东机制，证监会从完善制度入手，加强引导，鼓励上市公司建立长期分红政策，进一步完善推动上市公司回报股东的现金分红制度。为此，证监会拟定了《关于修改上市公司现金分红若干规定的决定》，并公开征求意见。新规定要求上市公司应在年度报告中详细披露公司的现金分红政策。如上市公司能够进行现金分红而未进行分红的，则要求公司披露未分红的具体原因，并说明未用于分红的资金留存公司的使用用途，使广大投资者对公司未来发展具有明确预期。在披露的具体内容上，要求上市公司提供历史现金分红数据对比，使广大投资者能够充分了解公司过往的股利分配情况和数据。新规定允许上市公司实施半年度现金分红，为降低分红成本，允许上市公司中期进行现金分红的，其财务会计报告可以不经会计师事务所审计。同时进一步提高上市公司申请再融资时上市公司现金分红的标准，在原有规定的基础上，要求《上市公司证券发行管理办法》中确定的再融资公司最近三年以现金或股票方式累计分配的利润不少于最近三年实现的年均可分配利润的30%。', '中国代表团棒极了！\n\n 本报驻美国记者  马小宁《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月24日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n随着奥运赛事临近尾声，美国媒体得出结论：中美两国在本届奥运会上各领风骚：美国代表团在奖牌总数上名列第一；中国代表团的金牌优势则无法超越。尽管如此，美国媒体认为，本届奥运会给人们留下最深印象的是，中国代表团在奖牌总数上的飞速增长和中国体育取得的巨大进步。23日出版的《纽约时报》称，中国代表团很可能赢得50块金牌。美国奥委会首席运动成绩官史蒂夫·鲁斯说：“作为东道主，中国期待着奖牌的丰收，他们的确做到了”，“随时都有惊奇出现，中国代表团的表现比我们预期得还要好”。据统计，中美都在38个奥运项目的21项中取得了金牌，是本届奥运会中两个金牌大国。最令美国人惊奇的是，中国不仅在传统优势项目上依然占据统治地位，而且在射箭、赛艇、帆船等弱势项目上也脱颖而出。该文认为，中国许多金牌背后有外籍教练的指导，但在一个全球化的时代里，中国籍教练同样也在帮助美国在内的国家取得金牌。“中国代表团棒极了！”（本报华盛顿8月23日电）', '奥运奖牌榜\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月24日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n\n （截至8月24日零时）\n\n\n\r\n\t\t\t\t\t\t\t/*\tif(picResCount>0){\r\n\t\t\t\t\t\t\t\t\tdocument.getElementById("picres").style.display="block";\r\n\t\t\t\t\t\t\t\t\tdocument.write("
");\r\n\t\t\t\t\t\t\t\t}*/', '强企业：夯实微观增后劲\n——力保全年经济发展好势头述评之四\n 本报记者  原国锋《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月24日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n国家统计局的两组最新数据再次引人关注：今年7月份，全国规模以上工业企业增加值同比增长14.7%，比上年同期回落3.3%；1至7月份，全国规模以上工业企业增加值同比增长16.1%，比上半年回落0.1%。增长14.7%和16.1%，这样一个较高的增长速度，说明工业生产持续、稳定、较快发展的基本面没有改变。回落3.3%和0.1%，既说明宏观调控政策正在起作用，也反映了各种不确定因素对我国经济的冲击依然不容低估。挑战与机遇并存。在国内外经济环境变化带来的重重压力之下，中国企业如何迎难而上，增强应对风险能力和市场竞争力？直面内压外患一度以“中小企业密集、区域经济活跃”著称的长三角和珠三角地区，今年以来频频出现中小企业歇业、停产甚至倒闭的现象。国家发改委中小企业司披露的信息也显示，上半年，全国6.7万家规模以上的中小企业倒闭。一时间，占我国企业总数99%以上的中小企业进入“严冬期”还是“调整期”的争论此起彼伏。“一系列困难和不确定因素，确实给企业带来了不小冲击。内有压力——通货膨胀风险不减，原材料价格上涨，用工成本走高，人民币升值影响出口，部分行业企业经营困难。外有风险——全球经济发展趋缓，美元持续贬值，成品油、铁矿石价格仍居高位，这些因素使中国企业在输入型成本压力增大的同时，产品出口市场和利润空间受到挤压。”中国企业联合会副理事长李建明说。新问题，新挑战。企业面对的不仅有国内外经济环境的短期波动因素，也有产业升级、结构调整的长期趋势。连续多年高速的粗放型经济增长，资源和环境已难以承受；尽管经济增长保持了较高速度，但结构不合理的现象日渐显现，产业需要升级，行业面临重新整合。内外众多因素相互作用、相互叠加，中国企业面对的无疑将是一场“硬仗”。“尽管困难很多，但改变不了我国工业持续较快发展的基本面。”李建明分析说，“宏观调控正在使中国经济过热的风险得到释放，结构调整、产业升级和技术进步的速度加快，经济发展正在发生着积极变化。尤其要看到，我国尚处在工业化、城镇化加速发展阶段，基础设施建设投资规模巨大，居民消费结构升级，特别是广阔的农村市场需求潜力还非常巨大，经济发展的动力和活力依然较强。”苦练内功破茧化蝶“靠铺摊子、粗放经营就能赚钱的时代已经过去。困境突围从根本上还得依靠企业自身。”浙江温州一位民营企业家深有感触。越来越多的企业已经意识到，面对国内外经济环境的种种不确定性因素，企业能否在体制机制创新、技术创新、基础管理、市场开拓等方面具备真功夫显得尤为重要。为了控制成本，山东孚日集团大做节能减排文章，从生产环节“抠”钱，3年前，孚日集团投入3600万元建设的1条年产1亿块标准粉煤灰蒸压砖生产线，如今每年为集团增加销售收入2500万元；“家大业大”的波司登，将裁剪产生的废弃面里料、棉花料由废品回收单位回收再生产，对于整烫产生的废蒸汽，通过安装热交换器将其转化为热水，供宿舍楼、宾馆、食堂等区域生活热水使用，公司再生资源利用率达95%。“技术创新”对于长三角、珠三角多数加工制造企业来说也许分量更重。为了摆脱“在产品链条最低端挣扎”的尴尬境地，提高技术附加值，推动产业升级和结构转型，这些企业对技术创新开始空前重视。如浙江新柴动力有限公司，企业科研经费投入占企业年销售收入的3%以上，新产品的产值已达到企业总产值的60%，公司效益明显提高。传统的贸易伙伴国需求乏力，就开拓新兴国际市场；在巩固国内市场的同时，还须细化和扩大国内市场。在全球经济发展趋缓、出口增长乏力的形势下，我国企业对“两个市场”的认识也在升华。联想集团发起“送电脑小县镇，普及电脑知识”等活动，迅速扩张了电脑市场容量；澳柯玛确立“重点发展三四级市场”的发展战略，打造强势销售终端，产品俏销中小城镇和农村市场；波司登则提出“一年三个冬季”的全新理念，通过创造市场卖点提高经济增长点……“在苦练内功的同时，企业的发展战略也需要调整。”李建明强调说，“好钢要用在刀刃上，企业图多贪大最终只能落得一身虚胖。在这个行业面临重新整合的时期，企业的各种资源尤显珍贵，企业要想生存、发展、壮大，必须集中优势资源，专心致志地做强主业，培育和提升自身的核心竞争力。”改善企业发展环境企业是经济的主体，是宏观经济的基础。企业兴，则经济兴；企业强，则经济强。确保全年经济又好又快发展，就要保持和增强企业的活力和竞争力。中央提出做好下半年经济工作要统筹兼顾，突出重点，既要着力解决经济社会发展中全局性、普遍性的突出问题，又要针对不同地区、不同领域、不同行业面临的困难，因症施策，适时调控。部分企业特别是中小企业的困难，越来越受到重视。下半年，要稳定完善财政、金融、出口等政策，加快推进企业发展、转型、升级，积极发展高技术产业和装备制造业，加大企业重组和改造力度，改善服务业发展环境。优化信贷结构，增加对中小企业和自主创新领域的贷款，加大对有定单、有信誉企业的信贷支持。对纺织、服装、轻工等劳动密集型行业的部分产品出口给予必要支持。财政部和国家税务总局已决定，自8月1日起，将部分纺织品、服装的出口退税率由11%提高到13%。各地正在采取措施改善企业发展环境。浙江省出台相关办法，规定在浙江省登记注册的有限责任公司和股东人数为200人以下的非上市股份有限公司，可用自有股权向银行申请质押贷款。在江苏，中小企业集合债券发行试点工作也将启动。针对担保难问题，一些商业银行推出了“联保贷款”，由牵头企业组织相同或相近区域、资产和规模相当、彼此熟悉的企业组成联保体，共同承担连带赔偿责任。只要企业主动应变，苦练内功，不断提高抗击风险的能力，只要各方面继续重视改善企业发展环境，帮助企业克服困难，引导企业结构优化，促进产业升级，中国企业一定能攻坚化险，为经济社会发展作出更大的贡献。', '西藏投资规模持续增长\n重点项目进展顺利\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月24日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报拉萨8月23日电（记者徐锦庚、张帆）经过两年多的开发建设，中国资源储量最大的铜矿——西藏玉龙铜矿9月将正式投产，年内可生产电铜1800吨。西藏自治区重点项目建设克服困难，投资规模继续保持增长，今年上半年固定资产投资完成90.1亿元，同比增长9.2%。玉龙铜矿是中国目前储量最大的斑岩、矽卡岩复合型铜矿，初步探明铜金属储量650万吨以上，资源储量居国内第一、亚洲第二。目前初步具备投产条件：1万吨电铜主体厂房已建成；矿区输电线路及高压电气设备安装完成；生活区办公楼和宿舍等工程已竣工；完成近3万米地质钻探进尺；相关技术操作工的培训工作和员工的招聘工作已完成。一期工程将于2010年全部建成，完成总投资18亿元，预计年产电铜3万吨、年产值16.5亿元，远期开发规模为年产电铜10万吨。西藏“十一五”重点工程中的电力、道路、“三农”等项目进展顺利。藏中电网应急电源工程6台机组于今年1月已全部投产，总装机容量6.75万千瓦；巴河雪卡、老虎嘴水电站等工程进展顺利；青藏公路整治改建、滇藏公路芒康至隔界河段改建、国道318中尼公路、通县油路等重点公路项目建设完成投资10.7亿元，路基成型296公里，路面成型113公里；青藏公路格尔木至拉萨段改建完善工程、地市电网农村“户户通电”工程、藏中纳木错至藏西北班戈县的通县油路改建工程等相继开工建设。农牧民安居工程完工2.02万户；农村安全饮水工程完成投资0.5亿元，解决了5.8万人的饮水安全问题；“三大灌区”已完成19条干渠及支渠配套工程的建设。', '伊朗首座核电站将于年内投入运行\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月24日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n据新华社德黑兰８月２３日电（记者车玲）据伊朗伊斯兰共和国通讯社２３日报道，伊朗首座核电站布什尔核电站将于今年内投入运行。布什尔核电站设计装机容量为１０００兆瓦，由俄罗斯承建，原定去年９月投入使用。因伊俄在建设资金问题上矛盾不断，核电站建设一度陷入停滞。伊朗外长穆塔基２００７年年底说，布什尔核电站将在２００８年夏天以设计装机容量５０％的能力投入运行。然而，承建方俄罗斯原子能建设出口公司曾明确表示，鉴于目前的工程进展状况，俄方预计电站最早将在２００８年年底开始运行。', '抗震救灾英模代表应邀出席闭幕式\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月24日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n本报北京8月23日电（记者盛若蔚）记者23日从人力资源和社会保障部获悉：在党和政府的关爱下，第二批来自四川、甘肃、陕西和重庆等地震灾区一线的15名抗震救灾英雄模范代表已陆续抵京，将出席北京奥运会闭幕式，届时他们将全部被安排在贵宾区，享受贵宾待遇。这15名同志都是来自灾区一线抗震救灾英雄模范的杰出代表。其中刘廷凯、龙德强、马晓东、许伟等同志荣获中组部授予的“抗震救灾优秀共产党员”荣誉称号，何悦、李彬、斯卫平、唐芳等同志荣获人力资源和社会保障部及有关部门联合授予的“抗震救灾英雄”荣誉称号，罗凌、马晓燕、赵蓉、杨守芬、鄢卫平、张雁毅、贺西京等同志荣获当地省委授予的“抗震救灾优秀共产党员”荣誉称号。在他们身上，集中体现了伟大的抗震救灾精神。他们将以饱满的精神状态参加奥运会闭幕式。据悉，为表达对四川等地抗震救灾工作的支持和对抗震救灾英雄模范的敬意，人力资源和社会保障部还将组织30名抗震救灾英雄模范代表出席北京残奥会开闭幕式等活动。', '周永康会见加拿大客人\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月24日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n新华社北京８月２３日电（记者熊争艳）中共中央政治局常委周永康２３日在人民大会堂会见了加拿大保守党首席督导、政府国务部长杰·希尔。周永康对希尔代表加拿大政府来华出席北京奥运会闭幕式表示欢迎，祝贺加拿大运动员在本届奥运会上迄今获得１８枚奖牌的良好成绩。他说，中加建交以来，双边关系总体发展顺利。不久前，胡锦涛主席和哈珀总理举行成功会晤，就发展中加关系达成重要共识。周永康表示，中方愿与加方一道，从战略高度和长远角度看待和发展两国关系，抓住当前机遇，共同推动中加关系健康发展。希望加强两国党际交流与对话，加深了解和互信，为中加国家关系发展发挥积极作用。希尔以加拿大政府和哈珀总理的名义对北京奥运会的成功举办表示热烈祝贺，并再次对四川特大地震造成的人民生命财产损失表示慰问，强调加拿大政府和执政党愿为发展长期稳定的加中关系继续做出努力。', '京沪启动个人本外币兑换试点\n境外个人每天最多可兑500美元\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月24日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报北京8月23日电（记者田俊荣、谢卫群、孙小静）日前，国家外汇管理局宣布：批准在北京、上海开展个人本外币兑换特许业务试点。据介绍，个人本外币兑换特许业务，是指境内非金融机构经外汇局批准，为个人办理的人民币与外币之间的货币兑换业务,包括现钞和旅行支票兑换等。试点机构在规定的年度总额内办理境内个人结售汇业务和境外个人结汇业务，并可为境外个人办理每人每日累计不超过等值500美元（境内关外网点限额为1000美元）的人民币兑回外币现钞的业务。办理个人本外币兑换特许业务的经营机构，应使用外汇局规定的统一兑换标识，可使用自身品牌自主经营、自负盈亏；可自行选择合作银行，也可根据自身服务能力状况选择挂牌交易的货币种类，并参照中国人民银行汇价管理有关规定确定挂牌交易汇价。根据国际经验，个人本外币兑换市场一般由银行网点、特许外币兑换商和一些特约商户组成，针对不同客户人群和客户特点构成多层次的服务体系。外汇局有关负责人表示，试行办理个人本外币兑换特许业务，有利于发挥经营机构营业时间长、兑换币种多样、经营机制灵活、专业化服务等优势，同银行的本外币兑换业务形成互补，更好地服务于个人本外币兑换业务的需要。', '匈牙利外长看望四川地震灾区学生\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月24日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n\n 八月二十二日，在匈牙利布达佩斯的奇莱贝尔茨青少年中心，匈牙利外长根茨·金高（二排右六）与在此疗养的中国四川地震灾区学生合影。当日，根茨·金高来到这里看望在此疗养的四川地震灾区学生。新华社记者杨永前摄', '感受也是参与（人民论坛）\n\n 王大可《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月24日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n100年前，源于对贫弱的国情与举办奥运会所需国力之间的巨大反差，人们发出中国什么时候能举办奥运会的感叹。百年过后，我们的祖国不仅彻底摆脱了被奴役、被歧视的境遇，而且正在朝着全面实现小康的目标大步前进。百年梦想成真，当我们以泪水和汗水浇灌的奥运开幕礼花终于绽放在华夏美丽夜空之时，每一个中国人怎能不骄傲自豪？30年前，改变社会主义中国命运的党的十一届三中全会召开，引导中国真正走上强国富民之路。今年，南方冰雪之灾历史罕见；汶川山崩地裂骤然发生。当世界向中国投来“奥运会还能不能举办”的怀疑目光时，中国人民用行动告诉了世界什么是中华民族的“民族精神”。在短短时间里，灾区人民不仅基本恢复了生活秩序，而且以笑脸迎接了奥运火炬。想想那惊心动魄的一幕幕，再看看眼前的奥运会，如果没有改革开放30年的发展，没有雄厚的物质基础，这一切难道是可以想象的吗？7年前，当萨马兰奇先生宣布北京当选2008年奥运会举办城市的时候，欢呼雀跃后的中国人开始了冷静思考。今日的奥运会，应随着人类社会的进步和科学技术的发展而不断更新理念。在这种历史背景下，我们提出的绿色奥运、科技奥运、人文奥运，不能不说是奥运会举办理念的一次飞跃与升华，其厚重和深远的意义在于把举办一次运动会与维护人类生存环境、促进社会进步、构建和谐世界相结合，它将作为中国对奥林匹克运动发展和奥林匹克精神光大做出的历史性贡献而载入史册。在奥运会开幕式上，一个巨大的“和”字展现在人们面前，它使我们对奥林匹克精神的真谛有了新的领悟。和者，和平也。奥林匹克运动之父顾拜旦曾用“体育就是和平”来概括举办运动会的初衷。奥运火炬传递，原始的本意是向各方面传递“停止战争，去参加运动会”的信息。利用举办运动会的形式让人们走到一起，减少或消除相互之间的隔阂与争斗，并有机会表达人类向往和平的愿望，成为奥林匹克精神的崇高之所在。和者，和谐也。人与自然相和谐，才能保证生存；人类之间和谐，才能求其发展。在世界范围内，能让不同地域、不同种族、不同信仰的人们走到一起，为促进由对立向对话，由纷争向和谐的转化创造一个良好的平台，奥运会能达到这种目的。这正是奥运会的独特魅力所在。和者，和衷共济也。奥运赛场上的竞争靠实力，靠水平，更靠集体的力量。在空前的地震灾害面前，我们以和衷共济面对；在奥运筹办过程中，也依靠着和衷共济克服了种种不利因素，兑现了对世界的承诺。我们在盼望赛场上运动员和衷共济为国争光的时候，更应思考如何以这种精神做好自己的事情。赶上奥运会在身边举办，是一种历史的幸运。品味奥运会并能从中获益，不仅是对奥运的参与，更是对奥林匹克精神的光大。', '奥运会第十五天\n中国代表团金牌第一无悬念俄罗斯选手日进四金有后劲（奥运进行时）\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月24日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n本报北京8月23日电（记者刘小明、赵永新）今天是本届奥运会倒数第二天，赛场掀起了最后一个夺金高潮，32枚金牌被20个代表团分享。中国代表团再添两金，金牌总数达到49枚，稳居金牌榜第一；俄罗斯日进四金，冲上金牌榜的第三位。中国皮划艇老将、雅典奥运会冠军孟关良和杨文军，在男子500米双人划艇决赛中奋勇向前，率先冲过终点线，成功卫冕。在乒乓球男子单打比赛中，马琳战胜队友王皓夺冠，王励勤战胜瑞典老将佩尔森摘铜，实现了包揽金、银、铜牌的目标。在男子十米跳台决赛中，周吕鑫获得银牌。在铜牌争夺战中，女排姑娘以3∶1战胜古巴队，为中国获得三大球集体项目中的唯一一枚奖牌。在花样游泳集体自由自选决赛中，中国花样游泳队释放出所有的激情与能量，历史性地夺得了一枚奥运会铜牌。俄罗斯运动员在今天的比赛中表现异常出色，在艺术体操、花样游泳、皮划艇、拳击项目中拿下4枚金牌，以21枚金牌数跃居金牌榜第三位。美国选手在男女4×400米接力、女篮决赛中获得3枚金牌，金牌总数达到34枚。澳大利亚选手米查姆获得男子十米跳台跳水冠军；韩国棒球队从劲旅古巴队手中夺下金牌，在男子跆拳道上也收获1金。在“鸟巢”上演的男子足球金牌争夺战中，经过队员们的奋勇搏杀，阿根廷队以1∶0小胜尼日利亚队，终于把人们非常看重的这枚金牌收入囊中。在女子排球金牌大战中，排坛多年的“无冕之王”巴西队如愿以偿，以3∶1战胜美国女排夺冠。此外，泰国选手宗触霍夺得51公斤级拳击决赛金牌，多米尼加选手迪亚斯在男子64公斤级拳击决赛中勇夺冠军。在田径赛场上，埃塞俄比亚名将贝克勒在今晚进行的男子5000米决赛中打破奥运会纪录，夺得冠军；肯尼亚选手南希·兰加特和威尔弗雷德·基普肯博伊·本盖分别赢得女子1500米和男子800米冠军，为本国再添两金；比利时选手埃勒博以2米05获得女子跳高冠军，为该国夺得首枚北京奥运会金牌；挪威选手托希尔德森以90米57的佳绩获得男子标枪比赛金牌，成功卫冕。', '大中城市食用农产品和生产资料价格回落\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月24日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报北京8月23日电（记者龚雯）记者从商务部获悉：目前全国36个大中城市重点监测的食用农产品和生产资料价格总体上均有所回落。据商务部监测，上周重点监测的食用农产品价格较前一周下跌0.2%。57种主要商品中，价格周环比下跌的有36种，较前一周增加13种。具体看，水果价格继续下跌；水果批发价较前一周下跌1.9%，跌幅增加0.6个百分点；蔬菜价格重拾跌势，重点监测的18个蔬菜品种中，价格下跌的占2/3。此外，上周全国重点监测的生产资料市场价格较前一周下跌0.7%，跌幅增加了0.3个百分点。112种主要商品中，价格周环比下跌的有51种，占45.54%；持平的有39种，占34.82%。', '格鲁吉亚延长战争状态\n俄完成从格境内撤军\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月24日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n本报莫斯科8月23日电（记者张光政）据格鲁吉亚通讯社23日报道，格鲁吉亚议会当天批准了格总统萨卡什维利关于将战争状态延长到9月8日的决定。格议员们一致同意，战争状态应该延长到俄军完全从格境内撤出。格鲁吉亚于8月9日进入战争状态。俄罗斯武装力量副总参谋长诺戈维岑23日在莫斯科举行的记者会上说，北约国家以向格鲁吉亚运送人道主义救援物资为借口，继续在黑海集结兵力，黑海海域的紧张形势呈现加剧的趋势。22日，波兰海军的一艘护卫舰和美国海军的一艘驱逐舰抵达黑海，和先前抵达的德国和西班牙的军舰汇合。诺戈维岑表示，他不认为北约此举会促进地区局势的稳定。不过，诺戈维岑表示，尽管格鲁吉亚的波季港不在安全区内，俄军仍将在该港口巡逻。他说：“为制止在波季地区的挑衅，俄罗斯的部队将从据点里出来采取应对局势的行动。”俄罗斯国防部长谢尔久科夫22日晚向俄总统、武装力量最高统帅梅德韦杰夫报告，莫斯科时间当晚19时50分，俄罗斯从格鲁吉亚全部撤出强制格鲁吉亚停火行动期间增援维和力量的部队。谢尔久科夫说，这样一来，俄罗斯方面就完成了梅德韦杰夫和萨科齐在莫斯科的约定。', '童看奥运 梦想成真\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月24日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n\n 8月22日，由中国儿基会资助的目前就读北京树人·瑞贝学校的130多名四川阿坝州地震灾区儿童和“童看奥运共享光明”活动资助的陕西、河南刚刚恢复视力的50多名弱视贫困儿童来到“鸟巢”观看比赛。图为来自阿坝州的孩子在“鸟巢”前欢呼。本报记者李维娜摄', '孟关良杨文军——再度携手蝉联冠军（奥运之星）\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月24日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n\n 八月二十三日，中国选手孟关良（前）和杨文军在男子双人划艇五百米决赛中获得冠军。这是皮划艇男子双人划艇五百米项目在奥运历史上首次成功卫冕。新华社记者  申  宏摄  “为了集体荣誉，我愿意放弃单人艇。上一届与大孟就有感情，上了这条艇就是一条心了。”——杨文军的集体主义精神值得敬佩。', '兰州东至银川东750千伏输变电工程竣工投产\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月24日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n\n 竣工投产后的银川东750千伏输变电工程。 张晓茹摄  本报银川8月23日电（记者周志忠）8月22日，总投资19.2亿元的兰州东至银川东我国首批750千伏输变电工程竣工投产，标志着汇集黄河上游水电和宁东能源重化工基地火电的外送输电“高速路”正式“通车”。兰州东至银川东750千伏输电线路全长394千米。其中位于宁东能源化工基地的银川东750千伏变电站是目前在建同电压等级中规模最大的变电站，也是西北750千伏骨干网架的重要组成部分和西北电网“水火电打捆”外送输电通道中的重要枢纽。另外，这座变电站的建成，实现多项技术突破，电气一、二次设备国产化率达100%，创造了多个国内第一。', '日对华出口首次超美国\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月24日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n本报东京8月22日电（记者于青）据日本共同社报道，日本财务省21日公布的7月贸易统计快报（以通关为准）显示，日本进出口贸易收支盈余比上年同期减少了86.6%，大幅缩至911亿日元（约合人民币57亿元），连续5个月同比下降，其主要原因在于原油等能源与食品价格大涨导致进口额激增。同时，受美国经济减速影响，日本对美出口减少，对华出口出现了二战后首次超越美国的现象。受汽车及其零部件出口下降影响，当月对美出口额减少11.5%至12763亿日元，连续11个月递减。相对于此，对华出口方面势头良好，当月大增16.8%，达12864亿日元，连续38个月同比增长，同时也创下了历史新高。', '中央三台将直播北京奥运会闭幕式\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月24日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n据新华社北京８月２３日电\u3000第二十九届奥运会闭幕式将于８月２４日在北京国家体育场举行。中央电视台、中央人民广播电台、中国国际广播电台将直播闭幕式。中央电视台第一、二、三、七套节目和奥运频道、高清综合频道，将于当日１９时４９分进行现场直播。中央人民广播电台中国之声、都市之声、中华之声、华夏之声、奥运之声，中国国际广播电台英语综合广播、环球资讯广播、多语种奥运广播也将现场直播。央视网、中国广播网、国际在线网站也同时直播。', '不老松佩尔森——六进奥运只为梦想（奥运之星）\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月24日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n\n 八月二十三日，四十二岁的瑞典老将佩尔森在乒乓球男子单打半决赛中不敌中国选手王皓，无缘决赛。赛后，六进奥运，又第六次空手而归的佩尔森得到了观众的起立致敬。（相关报道见第六版）新华社记者  鲍菲菲摄  “他始终在为自己的梦想努力，那就是赢得一枚奥运会奖牌，虽然没有实现，但他的精神令人起敬。”——中国队主教练刘国梁这样评价这位老对手。', '1800万元中央救灾应急资金下拨云南\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月24日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n据新华社北京８月２３日电（记者李菲）２３日，民政部会同财政部紧急向云南地震灾区下拨１８００万元中央救灾应急资金。同时，民政部继２２日向灾区调拨５０００顶帐篷后又向灾区调拨１００００顶救灾帐篷，帮助地震灾区群众解决生活困难。据悉，８月２１日２０时２４分，云南省德宏傣族景颇族自治州盈江县（东经９７．８度，北纬２４．９度）境内发生里氏５．９级地震，震中位于距县城４０公里的苏典乡，震源深度为１０公里。', '日本房地产面临泡沫破裂\n\n 本报驻日本记者\u3000于   青《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月24日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n日本房地产泡沫再次破裂的危险越来越大。仅上市的房地产商今年已倒闭5家，非上市房地产商中负债总额超过100亿日元（约合人民币6.2亿元）的大型倒闭案件也接连不断。以创业不久的新兴开发商为主，股价一路狂泻，是否会殃及建筑等行业进而引发多米诺效应，已经令业界人士心神不宁。据日本共同社报道，在东京证券交易所主板市场上市的日本房地产开发商ZEPHYR身负900多亿日元巨额债务，于今年7月申请破产保护。一直致力于在北海道、关西地区以及冲绳等地扩大业务的公司社长饭冈隆夫懊悔地说道：“今年以来，外资基金突然不买房子了。与其说房产的价格下跌，不如说根本没有买家了。”日本房地产行业面临危机的原因来自多个方面。但其中最大的原因无疑是美国次贷危机的冲击，一些外资投资基金迅速收缩，一改此前外资在东京等大城市演绎的房地产繁荣景象。除了外资基金，日本国内的银行对房地产行业的放贷规模也在急剧下降。房地产商因资金周转困难而开始不计成本地抛售手中房产，大甩卖导致房地产价格进一步下跌，房地产商的处境变得更加困难，恶性循环正在出现。面对因资金链断裂而走向倒闭的房地产企业层出不穷的现状，监管部门金融厅7月开设了“金融顺畅热线”，以应对银行信贷紧缩的情况。日本房地产业再度面临泡沫破裂的危险。很多人担心，房地产业一旦出现崩溃，将会对整个经济层面造成严重负面影响。（本报东京8月23日电）', '今日赛事播报预告\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月24日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n中央人民广播电台中国之声（按时间、播出内容排列）12：00男排决赛：美国队—巴西队13：30拳击48公斤级决赛14：30男篮决赛：美国队—西班牙队15：51拳击81公斤级决赛16：26拳击91公斤以上级决赛19：40—22：10闭幕式（多频率并机直播）中国之声的播出频率：调频：北京FM106.1上海：FM99.0广州：FM89.3中波：AM639详细赛事直播安排和各地播出调频请登陆中国广播网（www.cnr.cn）。中央电视台（以频道播出为准）CCTV113:30直播：拳击决赛19:52《闭幕式直播》22:15《再见北京、伦敦再见》特别节目CCTV27:30直播：男子马拉松决赛11:00直播：艺术体操集体全能决赛15:45直播：男子手球决赛19:52《闭幕式直播》22:15《再见北京、伦敦再见》特别节目CCTV510:00直播：男排铜牌战12:00直播：男排决赛14:30直播：男篮决赛18:20闭幕式特别节目19:52《闭幕式直播》22:15《再见北京、伦敦再见》特别节目CCTV719:52《闭幕式直播》22:15《再见北京、伦敦再见》特别节目CCTV高清10:00直播：男排铜牌战12:00直播：男排决赛14:30直播：男篮决赛19:52《闭幕式直播》22:15《再见北京、伦敦再见》特别节目（新华社北京8月23日电）', '北京，在奥运的日子里\n\n 本报记者  阎晓明  王建新  赖仁琼《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月24日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n2008年8月，北京是世界的舞台。这是一个公平竞争的舞台。来自204个国家和地区的1万多名运动员，在这个舞台上展示“更快、更高、更强”的风采；这是一个交流对话的舞台。全球众多国家和地区的政要、超过3万名媒体记者，在这个舞台上奏响和平、友谊、进步的乐章；这是一个欢乐友好的舞台。数十万来到北京的观众和游客，全球超过40亿电视观众，在这个舞台上感受奥运会带来的快乐、光荣与梦想……北京奥运会开幕以来，在党中央、国务院的坚强领导下，在全国各族人民和海内外中华儿女的坚定支持下，在国际奥委会和国际社会的热情帮助下，北京坚定不移履行承诺：全力举办一届“有特色、高水平”的奥运会，让国际社会满意，让各国运动员满意，让人民群众满意。奥运之城的奥运效率8月8日晚，北京奥运会在一幅缓缓展开的中国历史文明的巨幅长卷中拉开盛大帷幕。庄严热烈的气氛，磅礴壮观的场景，意蕴深远的文化神韵，美轮美奂的艺术享受……全世界在激情中沸腾，在奥林匹克的光荣与梦想中尽情欢歌。获得如潮好评的开幕式，为北京奥运会赢得了“首金”。随着赛事的展开，北京奥运会展示了卓越的组织能力与良好的服务水平。国际奥委会奥运会执行主任吉尔伯特·费利连续用五个“满意”给予评价，开幕式、奥运村、场馆、交通、志愿者的表现都让他赞不绝口。在党中央、国务院指挥下，北京借鉴往届奥运会的经验，并根据中国的体制特点，在奥运期间建立总指挥部和运行指挥部的二级赛时指挥体系。上层设总指挥部，由北京奥组委和中央政府相关部门的领导人组成，负责处理奥运会、残奥会组织运行中的重大问题，与国际奥委会的沟通协调以及各赛区运行中的政策问题。下层设运行指挥部，由北京奥组委和北京市相关负责人组成，负责奥运会、残奥会日常运行事务及北京市城市保障工作，下设调度中心、竞赛指挥组、宣传文化组、外事联络组、安全保卫组等10多个工作机构。这个指挥体系实现了北京奥组委和中央政府相关部门、北京市各委办局的有机衔接，将奥运会运转和城市运转融合在一起，形成了一个组织完备、高效顺畅的运转系统。13日早晨，国际奥委会主席罗格在奥运村吃早饭。虽然他选择了一个角落以免引起太多关注，但依然有运动员发现了他，便对他说，主席谢谢你，奥运村条件非常好，我们都非常满意。北京奥组委奥运村部副部长邓亚萍介绍说，这个来自204个国家和地区的运动员和随队官员入住的“地球村”，已在奥运历史上创下了多项“奥运之最”：就餐人数，单日最多；接待贵宾，历史最多；环保节能，最富“绿色”；欢迎仪式，最为精彩。而更重要的纪录是：从代表团“进村”至今，奥运村还未接到一起投诉事件，“零投诉”的服务水平开创了历届奥运会的先河。交通，是困扰历届奥运会组织者的最大难题之一。8月8日北京奥运会开幕式有大约16万人参加，7000辆机动车集中抵离，交通复杂程度和组织难度创造历史之最。为保障开幕式顺利进行，当日北京启动了新中国成立以来最大规模的交通管理行动。开幕式结束后，仅27分钟全部贵宾安全离开，50分钟运动员返回奥运村，75分钟所有观众疏散完毕。保证运动员训练和比赛的交通便捷顺畅，是北京奥运会交通保障服务最核心的内容之一。北京地区有31个竞赛场馆和45个独立训练场馆，2.2万名注册记者分住在两个媒体村和42家媒体酒店。北京在近些年大规模修建公路、铁路和机场等市政工程的基础上，奥运期间又采取机动车分“单双号”行驶、企事业单位错时上下班、设置奥林匹克专用车道等临时措施。服务于贵宾、运动员、注册媒体、赞助商的2700多辆客车，日均客运量约7万人次，确保快捷、准时参加比赛和相关活动。“我从来不担心去场馆会迟到。这些天到射击馆比赛，虽然场馆离奥运村比较远，但只要坐上班车，就一定能在准确的时间到达。顺便说一下，北京城真是太大了！”来自墨西哥的女运动员娜塔莉娅对北京奥运交通服务赞不绝口。安保，受到历届奥运会的高度重视。北京奥组委安保部部长刘绍武介绍说，北京奥运会期间约有11万人参与安保工作，建立了国家、赛区、场馆三个层级的指挥机制。奥运会开幕以来，这个组织严密的安保系统高效畅通运转，在场馆、运动员和媒体住地、城市公共场所采取的安保措施严格而人性化，赛场内外保持了平稳良好的社会秩序。8月的北京，清晨多在一片阳光明媚中苏醒，蓝蓝的天驱散了有关北京空气质量的争论。从8日奥运会开幕至23日，16天空气质量全部达标，其中拥有9个一级天，创造了10年来的月最高水平。“24日空气质量仍然可以达标，可以说我们完全兑现了关于奥运空气质量保障的承诺。”北京市环保局副局长杜少中说，在此前连续9年大规模治理空气污染和2008年以来采取综合治理措施的基础上，北京和周边省区市自今年7月1日起又联合启动严格临时减排措施，成效显著。奥运会期间北京空气质量不仅全部达标，而且“含金量”有显著提高，空气污染指数同比下降20多个百分点，去年同期在80左右，今年为56左右；同时，空气中主要污染物的浓度平均下降了40%。医疗保障方面，共计3000余人的30多个医疗团队专门负责奥运场馆驻地医疗保障，24家奥运定点医院为中外来宾提供及时全面的医疗服务，至今全市未出现重大公共卫生事件报告；北京117家奥运官方接待饭店每日接待客人的数量保持在3.2万人左右，至今接待服务实现了“零投诉”……北京严格兑现承诺，为奥运会提供了完备的保障。在奥运会成功举办的背后，人们看到了一个运转更高效、保障更有力的北京。奥运之城的奥运理念17日一大早，陈先生捂着腮帮子来到协和医院：“请问今天口腔科能挂号吗？”“可以，您挂专家号还是普通号？”“现在周末也有专家门诊？”这一意外让陈先生不禁喜出望外。原来，奥运会期间，在一批医护人员被抽调至奥运场馆负责医疗保障后，北京各大医院采取有力措施，普通门诊特别增加周六、日全天门诊，而且各个科室都有副主任医师以上专家出诊，确保为广大市民和来京患者提供优质医疗服务。在奥运会开幕后第一周，即8月8日至14日期间，北京市二级及以上医疗机构共有62万人次在岗值守，其中，副高以上值守65222人次，占总人次的10.49％。平均每日门、急诊为16.2万人次，是历次黄金周期间平均每日工作量的2.5倍。以人为本，在确保奥运顺利举办的同时，尽最大可能减少对市民日常生活与工作的影响，这一条基本原则已渗透到北京城市运转的方方面面。奥运期间，交通、治安、市政、环卫、供电、供水……北京这座特大型城市的基本功能加速运转，确保了正常和增加的服务需求。“单双号”限行后，北京每天有180万辆到200万辆车停驶，公共交通每天增加约450万人次的客流。为此，北京增加了近2000辆公交车辆，每天增加1万至1.2万车次；轨道交通新线投入运营、缩小发车间隔、扩大列车编组；6.6万辆出租车提高车速、减少空驶……奥运期间，北京公共交通每天运送乘客近2000万人次，出行比例由“单双号”限行前的35%左右提高到45%，公众出行需求得到了保证。奥运期间，北京每天安排8000辆运送肉、蛋、菜、奶等的“绿色通道”专用车，有力保障城市生产生活物资供应。全市日均蔬菜上市量保持在2000万公斤左右，维持了城市正常保障水平。举办奥运会，北京活动多，赛事多，人增多，为做到奥运保障与群众生活“和谐相处”，北京市各相关部门调整相关政策和日常工作方式，把麻烦留给自己，将方便让给市民。为方便老年人避开银行排队拥挤时段，也为国内外宾朋创造良好的服务环境，北京市劳动和社会保障局决定，8月份基本养老金、福利养老金提前至7月份发放。7月25日起，全市240多万企业离退休人员和城乡无保障老年人便开始领取8月份的基本养老金和福利养老金。北京市电力公司出台措施，在7月20日至9月20日期间，将实行24小时的送电服务，居民家中没电了可拨打95598热线电话，将有专人送应急电卡上门。同时，全部网络电表用户可适当透支用电，透支电数在下次购电时自动扣除。细心的人们还会发现，因为奥运而产生、强化的一些管理体系、技术支撑、监测手段等已经扩展到整个城市，市民开始享受到越来越多的“奥运红利”。奥运的北京正处于夏季汛期，天气变化快。为此，气象部门加强了面向公众的奥运气象服务，通过电视、广播电台、网站、8000多块公交显示屏、8座气象预警塔、气象信息自动答询平台、手机短信、小区广播、50多个社区显示屏和气象信息服务站等手段，及时向公众发布预警信息。北京奥运食品安全监管经验和技术已经广泛运用于城市食品日常安全监管中，让百姓吃得放心舒心。目前，北京市每年抽检的食品样本达到8万至10万个，覆盖了百姓餐桌上65大类所有食品，经检验不合格的食品被立刻下架。8月的北京，人们尽情地享受奥运的欢乐、激情与梦想。在地铁奥运支线北土城站，每天都有络绎不绝的人们从这里涌向奥林匹克中心区的奥运场馆观看比赛。来自石景山区的崔达扬扬手中的门票高兴地说：“票价比较便宜，我们这些普通市民都承受得起。”田径开赛以来，“鸟巢”天天爆满，人们环绕而坐，心手相连，共同激励着赛场上的运动员。走进位于朝阳区的“世贸天阶奥运文化广场”，威风锣鼓雄壮激烈，舞狮形态传神，舞龙欢腾跳跃，人们跟着一起唱、一起舞、一起欢乐。目前，26个奥运文化广场已安排419场演出，接待中外游客和市民230万人次。在奥运会成功举办的北京，人们看到了一个以人为本、更亲和细腻的北京。奥运之城的奥运热情奥运会开幕前一天，修缮一“新”的前门大街开街迎客。在熙熙攘攘的人流中，已在前门地区生活了60多年的闫志荣大妈从清晨开始，就在大街上溜达着，有游客不知道路就上去指指路，看见游客没留意忘下的饮料罐之类的就拣拾起来扔进垃圾桶，“北京办奥运会，我们每一个人都是主人，总想着能为奥运做点什么，哪怕是很小很小的事情。”80高龄的闫大妈乐呵呵地说。“我参与，我奉献，我快乐。”8月的北京，当奥运会悄然把每一个北京人的时间表都调整成“奥运时间”后，北京这座城市和她的人民，正踏着奥运的节拍，参与奥运、服务奥运、奉献奥运，并分享奥运带来的喜悦和荣光。一项对北京市民的调查显示，超过99%的受访者表示自己以各种形式参与了奥运。戴上白色志愿帽，穿上蓝色服务衫，佩上红、黑、绿、黄、蓝五色微笑圈，一张张挂满汗水的脸庞，仿佛是一张张微笑的城市名片。眼下的北京，170万奥运志愿者，在“鸟巢”、“水立方”等奥运场馆，在新闻中心、奥运村、媒体村，在商场前、广场上、宾馆内，在大街小巷，张开双臂笑迎来自全球的朋友，用真诚的微笑和优质的服务感动世界。炎热的太阳照射在主新闻中心旁的停车场上，来自中国传媒大学的志愿者郝鸿飞不顾满头汗水，熟练地打着手势，将一辆辆进入场地的车引导到合适的停车位。自7月3日正式上岗以来，作为交通服务志愿者，郝鸿飞和同伴们的工作主要有两项，一是将车引入合适的停车位，二是将需要外出的媒体记者引导到要坐的车上，“我们每天几乎都在重复同样的话、同样的动作，但我们都觉得很快乐，因为我们为奥运会贡献了自己的一份力量。”像郝鸿飞一样，那些活跃在场馆内外的志愿者，用兢兢业业的工作，为奥运会高效运行和城市有序运转发挥了不可或缺的作用。如果说170万志愿者体现的是一种现代公益意识，那数十万名夜以继日坚守岗位的普通劳动者体现的是高度的责任感，百万名微笑迎宾的酒店、商店、交通等服务人员体现的是良好的职业素质。他们默默地用自己的实际行动，为奥运举办和城市运转贡献力量。8月8日，对于北京朝阳交通支队双桥队指导员田秋来说，具有特殊的意义。这一天，是他的生日。据统计，当天有20位交警在岗位上度过了自己的生日。并且，就是在这一天，北京交警中还有82对“夫妻交警”共同战斗在交通安保岗位上。这天，北京全市6500名交警全员上岗，从清晨开始，一环扣一环，都连续工作了20多个小时。对无数为奥运流过汗水、付出过心血的人来说，奥运会已经定格为一生中最重要的“节点”。四川籍农民工马毅很荣幸，因为他所在的北京城建集团安装公司只有30多人获准在“鸟巢”竣工后留下来“保驾护航”。这些天，马毅和留守工友们在阵阵欢呼中一遍遍巡视“鸟巢”。“我们对‘鸟巢’有着特殊的感情。我要替兄弟们看护好‘鸟巢’，让比赛圆圆满满。”举办奥运会，因奥运而生的便与不便开始上演。一方面，扣人心弦的体育赛事、精彩纷呈的文艺演出、干净整洁的市容环境等让人们感受到激情与欢乐；而同时，施工暂停、车辆限行、错峰上班又一定程度上打乱了人们一贯的生活、工作节奏。对此，人们选择的是理解与支持。“今天，我不开车，摇摇肩膀告别痛和酸；绿色的脚步，没有污染；蓝天，因为我们而蔚蓝……”北京人用一首激情的《今天我不开车》，表达对奥运会的发自内心的支持。奥运期间，响应和实践“少开一天车”的达上百万人。在北京清水苑社区，居委会主任宋淑娴说，社区在二环路边，而二环平时就非常拥堵，为了支持绿色奥运，300多辆私家车车主积极签名响应“少开一天车”。在三元桥附近，凤凰苑工地因奥运会空气质量保障而暂停施工。记者在工地看到，只有少数留守工人在照看工地。“好多人已经回去帮助家里夏收了。”工人高金明告诉记者。问他能否理解临时停工措施，他的回答简短而坚定:“为了奥运，当然理解！”在奥运会举办的背后，人们看到了一个更热情友好、更宽广大气的北京。奥运之城的奥运效应家住中华民族园附近的陈润捷大爷走出家门，就能看见“鸟巢”银灰色的钢梁。让陈大爷满怀希望的是，奥林匹克公园的环境那么好，奥运会后，他和周边的街坊们锻炼有了一个“做梦都想着的好地方”。北京奥运会开幕之前，关于奥运会能够带来什么是久议不衰的话题，现在看来，带来的好处已充分显现。转眼之间，人们又开始思考，北京将如何运用好奥运会的成果实现又好又快的发展。“北京改善空气质量最终是为了保证在北京生活、工作的人们身体健康，我们改善空气质量的努力不会因为奥运会结束而终止。”杜少中说，这些年北京实施的200多项大气污染治理措施绝大部分都是长效的，对空气质量改善将发挥长期效用。即使奥运会期间实施的大批重污染企业停产和减产等临时减排措施，奥运会后虽在形式上不能原封不动继续执行，但“北京将在认真总结奥运实践的基础上，做更深入的探索，争取有新的突破，建立长效机制，确保奥运后天更蓝。”北京实行机动车“单双号”限行后，地面公交的出行速度由限行前的每小时14.5公里提高到了目前的近20公里，整个公共交通出行比例也由限行前的35%左右提高到45%。这是北京交通2015年的目标。有人说，奥运将北京唤回“公交时代”。对此，北京市交通委副主任周正宇说，奥运会的实践进一步说明，北京交通未来的发展，根本在于公交优先战略，“着眼于为广大市民创造更便捷、更舒适的出行环境，奥运会后北京将继续推行公交优先战略，这一点坚定不移。”政府和专家一致认为，奥运会后北京经济仍将保持又好又快的发展势头。《北京城市总体规划（2004—2020）》已对未来15年北京城市建设和发展进行了战略规划，北京“十一五”发展规划也对2006年到2010年的经济社会发展作出了系统安排。目前，一大批项目正按计划推进和实施，未来7至8年北京仅轨道交通运营里程就将增加360公里。当然，奥运会留给北京的远不止这些，许多精神遗产将在时间的沉淀中显示出越来越珍贵的价值。比如开放意识。奥运会后，北京将一如既往张开双臂，迎接八方友人，让全世界通过北京更深入更全面地了解中国。北京将继续积极引进国内外金融机构和大企业、大集团总部、研发中心，引进国外先进技术、管理经验和高素质人才，全面提升首都经济国际化水平，为中国经济和世界经济稳定发展做出更大贡献。比如发展理念。建设生态文明，将成为北京坚定不移的战略选择。首钢在奥运会后将继续搬迁调整的步伐，2010年底其在北京地区的钢铁冶炼和热轧能力将全部停产。而在高科技企业聚集的中关村科技园区，2007年清洁技术产业销售总额已突破1000亿元，成为中关村继通信设备之后的第二大产业。未来20年，中关村将引领中国清洁技术产业的发展。比如志愿精神。《北京市志愿服务促进条例》已经颁布实施，北京志愿服务基金也已正式设立，“志愿北京”网络公布了700多个公益实践项目，为广大社会公众从事日常志愿服务提供了途径与方便。同时，北京志愿者协会将长期为志愿者提供服务。奥运会后，志愿者的微笑将永驻北京……有人说，北京奥运会是中国改革开放的“成人礼”。北京作为主办城市，最直接最完整地接受了这场洗礼。奥运会留下来的这些宝贵财富，无疑将为未来北京加快发展，建设社会主义和谐社会首善之区，在全国率先基本实现现代化提供强大的推动力。奥运会也给广大北京市民带来了许多潜移默化的改变。奥运期间，在北京的地铁站、公交站，自觉排队成为人们的习惯；在公共场所，大声喧哗者明显减少，禁烟得到有效实行；在奥运赛场上，对获胜者给予喝彩，对失败者给予鼓励，为中国运动员呐喊，为外国运动员鼓掌……所有这一切，一定会留存在北京人的血脉中，在他们的生活中继续。更重要的是，北京奥运会对4亿青少年进行历史上最广泛的奥林匹克教育，在他们心中根植和平、友谊、平等、道德、参与、进取、奉献、责任感和公平竞争等奥林匹克理念与价值，努力将他们培养成理解奥林匹克精神、具有国际视野和文明素养的一代人。这些播撒在青少年心中的奥林匹克种子将会生根、发芽、成长、结出果实，并流传下去，惠泽一代又一代人。奥运会是短暂的，而奥林匹克精神是永恒的。在奥运会成功举办的背后，人们看到一个更开放自信、更成熟美丽的北京。', '快递业务员国家职业标准施行\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月24日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报北京8月23日电（记者原国锋）人力资源和社会保障部、国家邮政局日前联合颁布了《快递业务员国家职业标准》。该标准填补了我国邮政业国家职业标准的空白。据了解，《快递业务员国家职业标准》将快递业务员分为初级工、中级工、高级工、业务师（技师）和高级业务师（高级技师）五个等级，分别从职业功能、工作内容、技能要求和需要掌握的相关知识等方面做出了明确的界定。目前，与《快递业务员国家职业标准》相配套的教材、题库、操作考核大纲的编写建设工作已经启动。另外，快递业务员初级工的职业技能鉴定工作将在明年初展开。', '奥巴马选定竞选搭档\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月24日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n本报华盛顿8月23日电（记者李学江）美国民主党总统候选人奥巴马于23日凌晨在其网站上宣布，他决定选择民主党资深参议员拜登为其竞选伙伴。这一选择立即得到了民主党人的支持，参议员希拉里表示，拜登是一位有坚强领导能力和丰富外交经验的参议员。拜登是来自特拉华州的参议员，今年65岁，其参议员的政治生涯长达36年之久，现为参议院对外关系委员会主席，被认为有丰富的外交、国防和国家安全方面的经验。奥巴马选择拜登可以达到以长补短的效果。', '辽宁实际利用外资额跻身全国前三\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月24日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报沈阳8月23日电（记者刘文波）今年上半年，辽宁省实际利用外资额达到76.95亿美元，同比增长47.8%，仅列江苏、广东之后，首次跻身全国前三。今年以来，辽宁省对外开放工作掀起了新一轮热潮，利用外资的总量和增幅双双再创新高。今年前7个月，辽宁省新批合同外资额1000万美元以上的大项目达224家，合同外资额74.89亿美元，占全省合同外资额的73％；外商实际投资1000万美元以上项目有156家，实际投资额59.5亿美元，占全省实际投资的77％。前7个月，共有52家世界500强企业在辽宁省投资。', '北京，在奥运的日子里\n\n 本报记者 阎晓明 王建新 赖仁琼《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月24日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n2008年8月，北京是世界的舞台。这是一个公平竞争的舞台。来自204个国家和地区的1万多名运动员，在这个舞台上展示“更快、更高、更强”的风采；这是一个交流对话的舞台。全球众多国家和地区的政要、超过3万名媒体记者，在这个舞台上奏响和平、友谊、进步的乐章；这是一个欢乐友好的舞台。数十万来到北京的观众和游客，全球超过40亿电视观众，在这个舞台上感受奥运会带来的快乐、光荣与梦想……北京奥运会开幕以来，在党中央、国务院的坚强领导下，在全国各族人民和海内外中华儿女的坚定支持下，在国际奥委会和国际社会的热情帮助下，北京坚定不移履行承诺：全力举办一届“有特色、高水平”的奥运会，让国际社会满意，让各国运动员满意，让人民群众满意。奥运之城的奥运效率8月8日晚，北京奥运会在一幅缓缓展开的中国历史文明的巨幅长卷中拉开盛大帷幕。庄严热烈的气氛，磅礴壮观的场景，意蕴深远的文化神韵，美轮美奂的艺术享受……全世界在激情中沸腾，在奥林匹克的光荣与梦想中尽情欢歌。获得如潮好评的开幕式，为北京奥运会赢得了“首金”。随着赛事的展开，北京奥运会展示了卓越的组织能力与良好的服务水平。国际奥委会奥运会执行主任吉尔伯特·费利连续用五个“满意”给予评价，开幕式、奥运村、场馆、交通、志愿者的表现都让他赞不绝口。在党中央、国务院指挥下，北京借鉴往届奥运会的经验，并根据中国的体制特点，在奥运期间建立总指挥部和运行指挥部的二级赛时指挥体系。上层设总指挥部，由北京奥组委和中央政府相关部门的领导人组成，负责处理奥运会、残奥会组织运行中的重大问题，与国际奥委会的沟通协调以及各赛区运行中的政策问题。下层设运行指挥部，由北京奥组委和北京市相关负责人组成，负责奥运会、残奥会日常运行事务及北京市城市保障工作，下设调度中心、竞赛指挥组、宣传文化组、外事联络组、安全保卫组等10多个工作机构。这个指挥体系实现了北京奥组委和中央政府相关部门、北京市各委办局的有机衔接，将奥运会运转和城市运转融合在一起，形成了一个组织完备、高效顺畅的运转系统。13日早晨，国际奥委会主席罗格在奥运村吃早饭。虽然他选择了一个角落以免引起太多关注，但依然有运动员发现了他，便对他说，主席谢谢你，奥运村条件非常好，我们都非常满意。北京奥组委奥运村部副部长邓亚萍介绍说，这个来自204个国家和地区的运动员和随队官员入住的“地球村”，已在奥运历史上创下了多项“奥运之最”：就餐人数，单日最多；接待贵宾，历史最多；环保节能，最富“绿色”；欢迎仪式，最为精彩。而更重要的纪录是：从代表团“进村”至今，奥运村还未接到一起投诉事件，“零投诉”的服务水平开创了历届奥运会的先河。交通，是困扰历届奥运会组织者的最大难题之一。8月8日北京奥运会开幕式有大约16万人参加，7000辆机动车集中抵离，交通复杂程度和组织难度创造历史之最。为保障开幕式顺利进行，当日北京启动了新中国成立以来最大规模的交通管理行动。开幕式结束后，仅27分钟全部贵宾安全离开，50分钟运动员返回奥运村，75分钟所有观众疏散完毕。保证运动员训练和比赛的交通便捷顺畅，是北京奥运会交通保障服务最核心的内容之一。北京地区有31个竞赛场馆和45个独立训练场馆，2.2万名注册记者分住在两个媒体村和42家媒体酒店。北京在近些年大规模修建公路、铁路和机场等市政工程的基础上，奥运期间又采取机动车分“单双号”行驶、企事业单位错时上下班、设置奥林匹克专用车道等临时措施。服务于贵宾、运动员、注册媒体、赞助商的2700多辆客车，日均客运量约7万人次，确保快捷、准时参加比赛和相关活动。“我从来不担心去场馆会迟到。这些天到射击馆比赛，虽然场馆离奥运村比较远，但只要坐上班车，就一定能在准确的时间到达。顺便说一下，北京城真是太大了！”来自墨西哥的女运动员娜塔莉娅对北京奥运交通服务赞不绝口。安保，受到历届奥运会的高度重视。北京奥组委安保部部长刘绍武介绍说，北京奥运会期间约有11万人参与安保工作，建立了国家、赛区、场馆三个层级的指挥机制。奥运会开幕以来，这个组织严密的安保系统高效畅通运转，在场馆、运动员和媒体住地、城市公共场所采取的安保措施严格而人性化，赛场内外保持了平稳良好的社会秩序。8月的北京，清晨多在一片阳光明媚中苏醒，蓝蓝的天驱散了有关北京空气质量的争论。从8日奥运会开幕至23日，16天空气质量全部达标，其中拥有9个一级天，创造了10年来的月最高水平。“24日空气质量仍然可以达标，可以说我们完全兑现了关于奥运空气质量保障的承诺。”北京市环保局副局长杜少中说，在此前连续9年大规模治理空气污染和2008年以来采取综合治理措施的基础上，北京和周边省区市自今年7月1日起又联合启动严格临时减排措施，成效显著。奥运会期间北京空气质量不仅全部达标，而且“含金量”有显著提高，空气污染指数同比下降20多个百分点，去年同期在80左右，今年为56左右；同时，空气中主要污染物的浓度平均下降了40%。医疗保障方面，共计3000余人的30多个医疗团队专门负责奥运场馆驻地医疗保障，24家奥运定点医院为中外来宾提供及时全面的医疗服务，至今全市未出现重大公共卫生事件报告；北京117家奥运官方接待饭店每日接待客人的数量保持在3.2万人左右，至今接待服务实现了“零投诉”……北京严格兑现承诺，为奥运会提供了完备的保障。在奥运会成功举办的背后，人们看到了一个运转更高效、保障更有力的北京。奥运之城的奥运理念17日一大早，陈先生捂着腮帮子来到协和医院：“请问今天口腔科能挂号吗？”“可以，您挂专家号还是普通号？”“现在周末也有专家门诊？”这一意外让陈先生不禁喜出望外。原来，奥运会期间，在一批医护人员被抽调至奥运场馆负责医疗保障后，北京各大医院采取有力措施，普通门诊特别增加周六、日全天门诊，而且各个科室都有副主任医师以上专家出诊，确保为广大市民和来京患者提供优质医疗服务。在奥运会开幕后第一周，即8月8日至14日期间，北京市二级及以上医疗机构共有62万人次在岗值守，其中，副高以上值守65222人次，占总人次的10.49％。平均每日门、急诊为16.2万人次，是历次黄金周期间平均每日工作量的2.5倍。以人为本，在确保奥运顺利举办的同时，尽最大可能减少对市民日常生活与工作的影响，这一条基本原则已渗透到北京城市运转的方方面面。奥运期间，交通、治安、市政、环卫、供电、供水……北京这座特大型城市的基本功能加速运转，确保了正常和增加的服务需求。“单双号”限行后，北京每天有180万辆到200万辆车停驶，公共交通每天增加约450万人次的客流。为此，北京增加了近2000辆公交车辆，每天增加1万至1.2万车次；轨道交通新线投入运营、缩小发车间隔、扩大列车编组；6.6万辆出租车提高车速、减少空驶……奥运期间，北京公共交通每天运送乘客近2000万人次，出行比例由“单双号”限行前的35%左右提高到45%，公众出行需求得到了保证。奥运期间，北京每天安排8000辆运送肉、蛋、菜、奶等的“绿色通道”专用车，有力保障城市生产生活物资供应。全市日均蔬菜上市量保持在2000万公斤左右，维持了城市正常保障水平。举办奥运会，北京活动多，赛事多，人增多，为做到奥运保障与群众生活“和谐相处”，北京市各相关部门调整相关政策和日常工作方式，把麻烦留给自己，将方便让给市民。为方便老年人避开银行排队拥挤时段，也为国内外宾朋创造良好的服务环境，北京市劳动和社会保障局决定，8月份基本养老金、福利养老金提前至7月份发放。7月25日起，全市240多万企业离退休人员和城乡无保障老年人便开始领取8月份的基本养老金和福利养老金。北京市电力公司出台措施，在7月20日至9月20日期间，将实行24小时的送电服务，居民家中没电了可拨打95598热线电话，将有专人送应急电卡上门。同时，全部网络电表用户可适当透支用电，透支电数在下次购电时自动扣除。细心的人们还会发现，因为奥运而产生、强化的一些管理体系、技术支撑、监测手段等已经扩展到整个城市，市民开始享受到越来越多的“奥运红利”。奥运的北京正处于夏季汛期，天气变化快。为此，气象部门加强了面向公众的奥运气象服务，通过电视、广播电台、网站、8000多块公交显示屏、8座气象预警塔、气象信息自动答询平台、手机短信、小区广播、50多个社区显示屏和气象信息服务站等手段，及时向公众发布预警信息。北京奥运食品安全监管经验和技术已经广泛运用于城市食品日常安全监管中，让百姓吃得放心舒心。目前，北京市每年抽检的食品样本达到8万至10万个，覆盖了百姓餐桌上65大类所有食品，经检验不合格的食品被立刻下架。8月的北京，人们尽情地享受奥运的欢乐、激情与梦想。在地铁奥运支线北土城站，每天都有络绎不绝的人们从这里涌向奥林匹克中心区的奥运场馆观看比赛。来自石景山区的崔达扬扬手中的门票高兴地说：“票价比较便宜，我们这些普通市民都承受得起。”田径开赛以来，“鸟巢”天天爆满，人们环绕而坐，心手相连，共同激励着赛场上的运动员。走进位于朝阳区的“世贸天阶奥运文化广场”，威风锣鼓雄壮激烈，舞狮形态传神，舞龙欢腾跳跃，人们跟着一起唱、一起舞、一起欢乐。目前，26个奥运文化广场已安排419场演出，接待中外游客和市民230万人次。在奥运会成功举办的北京，人们看到了一个以人为本、更亲和细腻的北京。奥运之城的奥运热情奥运会开幕前一天，修缮一“新”的前门大街开街迎客。在熙熙攘攘的人流中，已在前门地区生活了60多年的闫志荣大妈从清晨开始，就在大街上溜达着，有游客不知道路就上去指指路，看见游客没留意忘下的饮料罐之类的就拣拾起来扔进垃圾桶，“北京办奥运会，我们每一个人都是主人，总想着能为奥运做点什么，哪怕是很小很小的事情。”80高龄的闫大妈乐呵呵地说。“我参与，我奉献，我快乐。”8月的北京，当奥运会悄然把每一个北京人的时间表都调整成“奥运时间”后，北京这座城市和她的人民，正踏着奥运的节拍，参与奥运、服务奥运、奉献奥运，并分享奥运带来的喜悦和荣光。一项对北京市民的调查显示，超过99%的受访者表示自己以各种形式参与了奥运。戴上白色志愿帽，穿上蓝色服务衫，佩上红、黑、绿、黄、蓝五色微笑圈，一张张挂满汗水的脸庞，仿佛是一张张微笑的城市名片。眼下的北京，170万奥运志愿者，在“鸟巢”、“水立方”等奥运场馆，在新闻中心、奥运村、媒体村，在商场前、广场上、宾馆内，在大街小巷，张开双臂笑迎来自全球的朋友，用真诚的微笑和优质的服务感动世界。炎热的太阳照射在主新闻中心旁的停车场上，来自中国传媒大学的志愿者郝鸿飞不顾满头汗水，熟练地打着手势，将一辆辆进入场地的车引导到合适的停车位。自7月3日正式上岗以来，作为交通服务志愿者，郝鸿飞和同伴们的工作主要有两项，一是将车引入合适的停车位，二是将需要外出的媒体记者引导到要坐的车上，“我们每天几乎都在重复同样的话、同样的动作，但我们都觉得很快乐，因为我们为奥运会贡献了自己的一份力量。”像郝鸿飞一样，那些活跃在场馆内外的志愿者，用兢兢业业的工作，为奥运会高效运行和城市有序运转发挥了不可或缺的作用。如果说170万志愿者体现的是一种现代公益意识，那数十万名夜以继日坚守岗位的普通劳动者体现的是高度的责任感，百万名微笑迎宾的酒店、商店、交通等服务人员体现的是良好的职业素质。他们默默地用自己的实际行动，为奥运举办和城市运转贡献力量。8月8日，对于北京朝阳交通支队双桥队指导员田秋来说，具有特殊的意义。这一天，是他的生日。据统计，当天有20位交警在岗位上度过了自己的生日。并且，就是在这一天，北京交警中还有82对“夫妻交警”共同战斗在交通安保岗位上。这天，北京全市6500名交警全员上岗，从清晨开始，一环扣一环，都连续工作了20多个小时。对无数为奥运流过汗水、付出过心血的人来说，奥运会已经定格为一生中最重要的“节点”。四川籍农民工马毅很荣幸，因为他所在的北京城建集团安装公司只有30多人获准在“鸟巢”竣工后留下来“保驾护航”。这些天，马毅和留守工友们在阵阵欢呼中一遍遍巡视“鸟巢”。“我们对‘鸟巢’有着特殊的感情。我要替兄弟们看护好‘鸟巢’，让比赛圆圆满满。”举办奥运会，因奥运而生的便与不便开始上演。一方面，扣人心弦的体育赛事、精彩纷呈的文艺演出、干净整洁的市容环境等让人们感受到激情与欢乐；而同时，施工暂停、车辆限行、错峰上班又一定程度上打乱了人们一贯的生活、工作节奏。对此，人们选择的是理解与支持。“今天，我不开车，摇摇肩膀告别痛和酸；绿色的脚步，没有污染；蓝天，因为我们而蔚蓝……”北京人用一首激情的《今天我不开车》，表达对奥运会的发自内心的支持。奥运期间，响应和实践“少开一天车”的达上百万人。在北京清水苑社区，居委会主任宋淑娴说，社区在二环路边，而二环平时就非常拥堵，为了支持绿色奥运，300多辆私家车车主积极签名响应“少开一天车”。在三元桥附近，凤凰苑工地因奥运会空气质量保障而暂停施工。记者在工地看到，只有少数留守工人在照看工地。“好多人已经回去帮助家里夏收了。”工人高金明告诉记者。问他能否理解临时停工措施，他的回答简短而坚定:“为了奥运，当然理解！”在奥运会举办的背后，人们看到了一个更热情友好、更宽广大气的北京。奥运之城的奥运效应家住中华民族园附近的陈润捷大爷走出家门，就能看见“鸟巢”银灰色的钢梁。让陈大爷满怀希望的是，奥林匹克公园的环境那么好，奥运会后，他和周边的街坊们锻炼有了一个“做梦都想着的好地方”。北京奥运会开幕之前，关于奥运会能够带来什么是久议不衰的话题，现在看来，带来的好处已充分显现。转眼之间，人们又开始思考，北京将如何运用好奥运会的成果实现又好又快的发展。“北京改善空气质量最终是为了保证在北京生活、工作的人们身体健康，我们改善空气质量的努力不会因为奥运会结束而终止。”杜少中说，这些年北京实施的200多项大气污染治理措施绝大部分都是长效的，对空气质量改善将发挥长期效用。即使奥运会期间实施的大批重污染企业停产和减产等临时减排措施，奥运会后虽在形式上不能原封不动继续执行，但“北京将在认真总结奥运实践的基础上，做更深入的探索，争取有新的突破，建立长效机制，确保奥运后天更蓝。”北京实行机动车“单双号”限行后，地面公交的出行速度由限行前的每小时14.5公里提高到了目前的近20公里，整个公共交通出行比例也由限行前的35%左右提高到45%。这是北京交通2015年的目标。有人说，奥运将北京唤回“公交时代”。对此，北京市交通委副主任周正宇说，奥运会的实践进一步说明，北京交通未来的发展，根本在于公交优先战略，“着眼于为广大市民创造更便捷、更舒适的出行环境，奥运会后北京将继续推行公交优先战略，这一点坚定不移。”政府和专家一致认为，奥运会后北京经济仍将保持又好又快的发展势头。《北京城市总体规划（2004—2020）》已对未来15年北京城市建设和发展进行了战略规划，北京“十一五”发展规划也对2006年到2010年的经济社会发展作出了系统安排。目前，一大批项目正按计划推进和实施，未来7至8年北京仅轨道交通运营里程就将增加360公里。当然，奥运会留给北京的远不止这些，许多精神遗产将在时间的沉淀中显示出越来越珍贵的价值。比如开放意识。奥运会后，北京将一如既往张开双臂，迎接八方友人，让全世界通过北京更深入更全面地了解中国。北京将继续积极引进国内外金融机构和大企业、大集团总部、研发中心，引进国外先进技术、管理经验和高素质人才，全面提升首都经济国际化水平，为中国经济和世界经济稳定发展做出更大贡献。比如发展理念。建设生态文明，将成为北京坚定不移的战略选择。首钢在奥运会后将继续搬迁调整的步伐，2010年底其在北京地区的钢铁冶炼和热轧能力将全部停产。而在高科技企业聚集的中关村科技园区，2007年清洁技术产业销售总额已突破1000亿元，成为中关村继通信设备之后的第二大产业。未来20年，中关村将引领中国清洁技术产业的发展。比如志愿精神。《北京市志愿服务促进条例》已经颁布实施，北京志愿服务基金也已正式设立，“志愿北京”网络公布了700多个公益实践项目，为广大社会公众从事日常志愿服务提供了途径与方便。同时，北京志愿者协会将长期为志愿者提供服务。奥运会后，志愿者的微笑将永驻北京……有人说，北京奥运会是中国改革开放的“成人礼”。北京作为主办城市，最直接最完整地接受了这场洗礼。奥运会留下来的这些宝贵财富，无疑将为未来北京加快发展，建设社会主义和谐社会首善之区，在全国率先基本实现现代化提供强大的推动力。奥运会也给广大北京市民带来了许多潜移默化的改变。奥运期间，在北京的地铁站、公交站，自觉排队成为人们的习惯；在公共场所，大声喧哗者明显减少，禁烟得到有效实行；在奥运赛场上，对获胜者给予喝彩，对失败者给予鼓励，为中国运动员呐喊，为外国运动员鼓掌……所有这一切，一定会留存在北京人的血脉中，在他们的生活中继续。更重要的是，北京奥运会对4亿青少年进行历史上最广泛的奥林匹克教育，在他们心中根植和平、友谊、平等、道德、参与、进取、奉献、责任感和公平竞争等奥林匹克理念与价值，努力将他们培养成理解奥林匹克精神、具有国际视野和文明素养的一代人。这些播撒在青少年心中的奥林匹克种子将会生根、发芽、成长、结出果实，并流传下去，惠泽一代又一代人。奥运会是短暂的，而奥林匹克精神是永恒的。在奥运会成功举办的背后，人们看到一个更开放自信、更成熟美丽的北京。', '中国—东盟博览会影响力日渐增强\n欧洲国家组团参展\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月24日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报南宁8月23日电（记者庞革平）欧洲国家组团参展参会；境外经贸合作园区参展；展位申请和预订数比上届同期增长36%……记者日前从中国—东盟博览会秘书处获悉，第五届中国—东盟博览会将于今年10月22日至25日在广西南宁举办，将更有特色更具实效。据介绍，截至8月15日，第五届中国—东盟博览会展位预订数约3500个，比上届同期增长36%。其中，东盟国家展位1154个，比上届增加30个，其他国家和地区60个，国内展位2285个。泰国、马来西亚、越南、印尼、缅甸5个国家继续包馆，出任本届博览会主题国的柬埔寨首次包馆，包馆国家数达到6个。此外，我国各省市区积极参展，更多知名企业如联想、北大方正、清华同方等也将参展。本届博览会将出现一些欧洲国家组团的身影。法国北伊泽尔省工商会、法国马恩河谷省将第一次组团参展，墨西哥中国吉利工业经贸合作区、毛里求斯天利经济贸易合作区、尼日利亚莱基自由贸易区等9个境外经贸合作园区也将参展，将成为本届投资合作专题的新亮点。此外，农村先进适用技术专题展的高科技含量是另一大亮点，目前已报名项目达420个。为体现共办共赢特点，第五届博览会继续深化主题国机制，将邀请更多的东盟和区域外国家领导人和国际组织负责人出席。柬埔寨出任博览会主题国，会期将举办中柬企业家论坛等活动。目前，柬埔寨、老挝、缅甸、菲律宾、泰国、越南等东盟国家已表示，将由副总理级以上的领导人率团出席第五届中国—东盟博览会。', '狡猾“鹦鹉”让广东虚惊一场\n广西启动应急响应抗御台风\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月24日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报广州8月23日电（记者罗艾桦）狡猾“鹦鹉”让广东着实虚惊一场。广东省气象局今天上午9时30分向全省发出《关于台风Ⅰ级应急响应降为Ⅲ级的通知》：台风“鹦鹉”已于23日上午8时减弱为热带低压，上午9时，其中心已移到高要境内，也就是在北纬23.1度，东经112.6度，中心附近最大风力7级，达到17米/秒。预计“鹦鹉”将继续向西北偏西方向移动，强度继续减弱。受“鹦鹉”影响，23日全省海面和沿海地区的风力仍将维持6—7级，阵风9级；23—24日粤西地区将有暴雨到大暴雨、局部特大暴雨，珠江三角洲有大雨到暴雨，其余地区有中到大雨。依据《广东省气象灾害应急预案》规定，省气象局决定于8月23日9时30分台风Ⅰ级应急响应降为Ⅲ级。区域内所有航班、列车、渡轮相继恢复。本报广州8月23日电（记者邓圩）记者从广东省防汛防旱防风总指挥部获悉：台风“鹦鹉”先后登陆香港、中山后给南粤大地带来大范围降雨，特别是粤西地区和珠江三角洲局部地区普降大暴雨、局部特大暴雨，粤西的小东江也出现略超警戒水位的洪水。降雨抬高江河水位。广东省水文资料显示23日4时,粤西小东江下游的控制站茂名站水位开始超警戒水位，6时水位为9.3米、超警戒水位0.3米。目前粤西地区降雨还在持续，茂名市已启动防洪Ⅲ级应急响应，积极开展防洪。本报南宁8月23日电（记者庞革平）今天上午，第12号台风“鹦鹉”进入广西。受“鹦鹉”的影响，广西东部和南部普降暴雨、特大暴雨。8月22日16时，广西防汛抗旱指挥部启动防御台风Ⅲ级应急响应并发出紧急通知，要求各地切实做好防御工作。今天上午，广西气象局启动台风预警Ⅲ级应急响应，各地发布暴雨红色预警信号。受“鹦鹉”的影响，22日到23日，北部湾海面普降大雨，并出现了8级大风；玉林、贵港、南宁、北海、钦州、梧州等市普降暴雨，局部大暴雨到特大暴雨，广西其他地区降大到暴雨，桂东南及沿海也出现了8级大风。', '中共中央国务院致第二十九届奥运会中国体育代表团的贺信\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月25日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n\n\n\n\r\n\t\t\t\t\t\t\t/*\tif(picResCount>0){\r\n\t\t\t\t\t\t\t\t\tdocument.getElementById("picres").style.display="block";\r\n\t\t\t\t\t\t\t\t\tdocument.write("
");\r\n\t\t\t\t\t\t\t\t}*/\r\n \t\t\t  \t\t\t\t\n中国体育代表团：在举世瞩目的第二十九届奥林匹克运动会上，中国体育健儿肩负祖国和人民的殷切期望、怀着为国争光的强烈信念，顽强拼搏，奋勇争先，取得了５１枚金牌、２１枚银牌、２８枚铜牌的优异成绩，位居金牌榜第一位，创造了中国体育代表团参加奥运会以来的最好成绩，实现了重大历史性突破，书写了中国体育事业发展的新篇章，为把北京奥运会办成一届有特色、高水平的奥运会作出了重大贡献。祖国和人民为你们自豪！党中央、国务院向为祖国和人民赢得巨大荣耀的中国体育代表团，致以热烈的祝贺，表示亲切的慰问！在北京奥运会赛场内外，中国体育健儿大力弘扬中华体育精神和奥林匹克精神，以坚定的意志品质、精湛的运动技艺、良好的文明礼仪，取得了运动成绩和精神文明双丰收，实现了你们出征前许下的为人生添彩、为奥运增辉、为民族争气、为祖国争光的誓言，向世界展现了中华儿女积极进取、昂扬向上的蓬勃朝气，展现了中华民族自强不息、团结奋斗、和平进步的精神风貌。你们同世界各国各地区体育健儿交流技艺、提高水平、增进友谊，为促进世界各国各地区人民的相互了解和友谊作出了新的贡献。你们用自己的实际行动，极大激发了全国各族人民的爱国热情和拼搏精神，给正在积极推进改革开放和社会主义现代化建设的全国各族人民以巨大鼓舞，为国际奥林匹克事业作出了突出贡献。希望你们发扬优良传统，认真总结经验，戒骄戒躁，再接再厉，不断为祖国和人民赢得更大荣耀，为推动我国体育事业向前发展，为弘扬奥林匹克精神和促进国际奥林匹克运动，为夺取全面建设小康社会新胜利、开创中国特色社会主义事业新局面再立新功！中共中央国务院2００8年8月24日（新华社北京８月２４日电）', '国家主席胡锦涛举行隆重宴会热烈欢迎来华出席北京奥运会闭幕式的国际贵宾\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月25日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n\n 8月24日，国家主席胡锦涛在钓鱼台国宾馆芳菲苑举行宴会，欢迎前来出席北京奥运会闭幕式及相关活动的国际贵宾。这是胡锦涛在宴会上致辞。新华社发本报北京８月24日电（记者曹鹏程）熊熊燃烧了１６天的北京奥运会圣火将于今晚熄灭，举世瞩目的北京奥运会即将落下帷幕。24日中午，国家主席胡锦涛在钓鱼台国宾馆芳菲苑举行隆重宴会，代表中国政府和人民热烈欢迎来华出席北京奥运会闭幕式及相关活动的国际贵宾。胡锦涛强调，北京奥运会的成功，是中国人民和世界各国人民共同努力的结果。荣誉属于国际奥林匹克大家庭，属于在比赛场上奋勇争先的运动员，属于来自世界各地的志愿者，属于以各种方式参与北京奥运会的五大洲朋友。国家副主席习近平，胡锦涛主席夫人刘永清，国际奥委会主席罗格，国际奥委会终身名誉主席萨马兰奇，来自２０多个国家和地区的贵宾出席宴会。芳菲苑内，张灯结彩，红色的宫灯和北京奥运会的标志交相辉映，洋溢着喜庆的气氛。中午１２时，胡锦涛和夫人刘永清、习近平在芳菲苑迎候前来出席北京奥运会闭幕式及相关活动的国际贵宾，同他们一一握手，互致问候。１２时３０分，宴会在迎宾曲声中开始，胡锦涛发表祝酒辞。胡锦涛表示，从８月８日到今天，我们共同度过了一段激动人心的美好时光。今晚，北京奥运会将圆满落下帷幕。胡锦涛代表中国政府和人民，对各位嘉宾莅临北京奥运会闭幕式表示热烈的欢迎，对国际奥委会和国际奥林匹克大家庭为北京奥运会成功举办提供的支持和帮助表示诚挚的谢意，对各国各地区运动员在北京奥运会上取得的优异成绩表示衷心的祝贺。胡锦涛指出，北京奥运会开幕以来，来自世界五大洲的朋友相聚北京，共同感受国际奥林匹克运动的魅力。各国各地区运动员牢记更快、更高、更强的格言，奋勇拼搏，公平竞争，挑战自我，体现了高超的竞技水平和良好的体育精神。中国人民以极大的热情欢迎各方嘉宾，同世界各国人民共享欢乐和喜悦。北京奥运会弘扬了团结、友谊、和平的奥林匹克精神，成为世界各国人民共同见证和参与的国际体育竞赛和文化交流的盛会。胡锦涛强调，北京奥运会的举办，将更加有力地促进中国体育事业向前发展，将更加广泛地促进中国同国际奥林匹克大家庭的交流合作，将更加深入地促进中国人民同世界各国人民的相互了解和友谊。胡锦涛指出，再过几天，北京残奥会即将开幕。我们将按照两个奥运同样精彩的要求，努力举办一届高水平、有特色的残奥会，继续为推动国际奥林匹克运动发展作出贡献。胡锦涛表示相信，在世界各国人民共同努力下，奥林匹克精神将得到进一步弘扬，人类的未来将更加美好。胡锦涛最后表示，让我们共同期待4年后在伦敦再次相聚。（祝酒辞全文另发）前来出席北京奥运会闭幕式的外国国家元首、政府首脑、王室代表、有关国家政府代表、国际组织代表及配偶出席宴会。中国党和国家有关领导人出席宴会。', '胡锦涛主席会见尼泊尔总理\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月25日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n\n 八月二十四日，国家主席胡锦涛在钓鱼台国宾馆会见前来出席北京奥运会闭幕式的尼泊尔总理普拉昌达。新华社记者  李  涛摄本报北京８月２４日电（记者曹鹏程）国家主席胡锦涛２４日在钓鱼台国宾馆会见了前来出席北京奥运会闭幕式的尼泊尔总理普拉昌达。胡锦涛欢迎普拉昌达来华出席北京奥运会闭幕式，感谢尼泊尔政府和人民对北京奥运会的支持。普拉昌达祝贺中国政府和人民成功举办北京奥运会，他表示，北京奥运会在奥林匹克运动史上掀开了新的一页，尼泊尔人民为中国人民感到骄傲。胡锦涛表示，中尼两国是好邻居、好朋友、好伙伴，两国确立了世代友好的睦邻伙伴关系。不久前，尼泊尔成功举行制宪会议选举，正致力于建设一个新的尼泊尔联邦民主共和国。中国政府高度重视同尼泊尔发展睦邻友好合作关系，尊重尼泊尔自主选择的社会制度和发展道路，支持尼方维护主权独立和领土完整的努力，愿继续为尼方经济社会发展提供力所能及的帮助，推动中尼睦邻伙伴关系长期稳定发展。中尼应就相关问题保持密切沟通和合作，为本地区和平、稳定、繁荣作出贡献。普拉昌达表示，尼泊尔高度重视同中国发展睦邻友好合作关系，视中国为可信赖的朋友，希望在实现国家永久和平、推动经济发展方面继续得到中国的帮助，期待同中国开展基础设施建设、旅游、投资等领域合作。尼方愿意同中方密切合作，将尼中友好关系提高到新水平。胡锦涛感谢尼泊尔坚持一个中国政策，在涉藏问题上给予中方坚定支持。普拉昌达表示尼泊尔坚定奉行一个中国政策，不允许任何人在尼泊尔从事损害中国利益的活动。胡锦涛对尼泊尔政府和人民在中国遭遇四川汶川特大地震时表达的同情和给予的支持表示感谢。普拉昌达祝愿中国地震灾区人民早日重建家园。令计划、王沪宁、戴秉国参加会见。', '温家宝会见一些外国领导人\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月25日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n本报北京８月２４日电（记者吴成良）国务院总理温家宝２４日在中南海紫光阁分别会见了前来出席北京奥运会闭幕式及相关活动的一些外国领导人。温家宝欢迎他们来华出席北京奥运会闭幕式，并表示奥林匹克大家庭成员积极参与和支持北京奥运会，充分体现了相互了解、友谊、团结和公平竞争的精神，为北京奥运会取得成功作出了贡献，我们对此表示衷心感谢。参加会见的外国领导人祝贺北京奥运会的成功举办。他们表示，中方各项筹备和组织工作十分出色，将奥林匹克运动提升到了更高的水平。在会见蒙古总理巴亚尔时，温家宝说，近年来双方保持了高层交往，增进了相互了解和信任。中蒙是友好邻邦，中国政府把发展中蒙关系放在周边外交的重要位置。明年是中蒙建交６０周年。中方愿以此为契机，同蒙方一道推动中蒙关系取得新进展。巴亚尔说，蒙方希望同中方共同庆祝两国建交６０周年，进一步加强两国睦邻互信友好关系，重点推进经贸、能源矿产合作和边境口岸建设。为体现蒙古人民对中国人民的友好感情，蒙方邀请６０名中国地震灾区儿童明年到蒙古疗养。在会见尼泊尔总理普拉昌达时，温家宝说，中国尊重尼泊尔根据自己国情选择的社会制度和发展道路，相信在普拉昌达总理领导下，通过各党派共同努力，尼泊尔一定会实现政治稳定和经济发展。中国和尼泊尔是山水相连的友好邻邦，中方对双边关系发展的良好势头感到满意，愿与尼泊尔一道，不断深化各领域的互利合作，造福两国人民。普拉昌达说，尼中睦邻友好合作关系经受了时间的考验。尼泊尔国内局势正在发生历史性变化。尼泊尔政府和人民致力于实现国家和平稳定和经济发展，希望继续得到中国的支持与合作。尼泊尔将一如既往地支持中国维护国家主权和领土完整的努力。在会见多米尼克总理斯凯里特时，温家宝说，中多建交４年来，双边关系发展顺利，给两国人民带来了切实的利益。中国重视发展同包括多米尼克在内的加勒比国家的关系，愿在相互尊重、平等互利原则基础上，加强友好往来和互利合作，实现共同发展。斯凯里特说，多米尼克政府和人民感谢中国为多米尼克经济和社会发展提供的支持和帮助。多米尼克将坚定奉行一个中国政策，支持中国和平统一大业，愿同中国进一步扩大友好交往与合作。', '奏响更快更高更强乐章\u3000 描绘团结友谊和平画卷\n第二十九届奥林匹克运动会在北京圆满闭幕胡锦涛江泽民吴邦国温家宝贾庆林李长春习近平李克强贺国强周永康、国际奥委会主席罗格、来自世界各地的领导人和贵宾等出席闭幕式\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月25日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n\n 8月24日晚，北京奥运会闭幕式在国家体育场隆重举行，来自各国各地区的运动员、教练员和来宾共同庆祝本届奥运会取得圆满成功。这是胡锦涛、江泽民、吴邦国、温家宝、贾庆林、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康等党和国家领导人出席闭幕式。新华社记者  兰红光摄 8月24日晚，北京奥运会闭幕式在国家体育场隆重举行。这是国家主席胡锦涛在主席台上向来自各国各地区的运动员、教练员和来宾挥手致意。新华社记者  兰红光摄新华社北京８月２４日电（记者孙承斌、汪涌、高鹏）体坛盛会精彩闭幕，奥运圣火永存心中。第二十九届奥林匹克运动会闭幕式２４日晚在国家体育场隆重举行，来自各国各地区的运动员、教练员和来宾在团结、欢乐、和谐的气氛中，共同庆祝北京奥运会取得圆满成功。胡锦涛、江泽民、吴邦国、温家宝、贾庆林、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康等党和国家领导人，国际奥委会主席罗格、终身名誉主席萨马兰奇，以及来自世界各地的领导人和贵宾出席闭幕式。北京奥运会是在奥林匹克运动史上留下辉煌一页的体育盛会。来自２０４个国家和地区的１万余名运动员在过去１６天里挑战极限、攀越新高，刷新了３８项世界纪录和８５项奥运会纪录，多个国家和地区实现了奥运会金牌和奖牌零的突破，奏响了更快、更高、更强的激情乐章，描绘了团结、友谊、和平的壮丽画卷。作为东道主的中国，为把北京奥运会办成一届有特色、高水平的奥运会作出了巨大努力，完善的比赛场馆设施，出色的组织服务工作，赢得了奥林匹克大家庭和国际社会的广泛好评。中国体育代表团取得了５１枚金牌、１００枚奖牌的优异成绩，第一次名列奥运会金牌榜首位，创造了中国体育代表团参加奥运会以来的最好成绩。今晚的国家体育场内歌声飞扬、笑语不断，洋溢着热烈喜庆的气氛。在欢快的乐曲声中，胡锦涛、江泽民和罗格等走上主席台，向观众挥手致意。全场响起热烈的掌声。这时，用焰火组成的数字出现在体育场上空，全场观众一起大声倒计时。２０时整，闭幕式正式开始。在雄壮的中华人民共和国国歌声中，鲜艳的五星红旗冉冉升起。鼓声响起，文艺表演第一节《相聚》开始了。体育场中央，２００名鼓手铿锵击鼓，１１４８名身挂银铃的少女翩翩起舞、放声歌唱；体育场上空，两面天鼓缓缓飞来，兴奋的人们在场内奔腾翻转，鼓声、歌声、铃声相互交融……伴着轻快优美的音乐，旗手们手持参加北京奥运会的２０４个代表团的旗帜走进体育场。奥林匹克运动发源地希腊代表团的旗帜率先入场，东道主中国代表团的旗帜最后入场。各代表团运动员从４条通道同时入场，走在前面的是获奖运动员。全场观众舞动彩色绸扇，用热烈的欢呼，向体育健儿们表达由衷的敬意。随后，为男子马拉松比赛获胜者举行了庄重的颁奖仪式。３位新当选的国际奥委会运动员委员会委员代表国际奥委会，向１２名北京奥运会志愿者代表献花。北京奥运会期间，近１５０万志愿者真诚奉献、优质服务，作出了重要贡献，赢得了普遍赞誉。国际奥委会为此决定在闭幕式上特别增设这项仪式，表达对广大志愿者的诚挚谢意。接着，举行了升希腊国旗、奏希腊国歌仪式。北京奥运会组委会主席刘淇在闭幕式上致辞。他代表北京奥组委向国际奥委会、各国际单项体育组织、各国家和地区奥委会，向所有为本届奥运会作出贡献的朋友们表示衷心的感谢。刘淇说，熊熊燃烧的奥运圣火即将熄灭，但中国人民拥抱世界的热情之火将永远燃烧。我们真诚地祝愿奥林匹克运动不断发展。国际奥委会主席罗格在闭幕式上致辞。他说，这是一届真正的无与伦比的奥运会，１６个光辉的日子将在我们心中永远珍藏。他代表国际奥委会，感谢中国人民，感谢所有出色的志愿者，感谢北京奥组委。最后，罗格宣布第二十九届奥林匹克运动会闭幕，并号召４年后在伦敦举办的第三十届奥林匹克运动会上相聚。在升英国国旗、唱英国国歌后，２２６名中外少年儿童用希腊语唱起奥林匹克会歌，奥林匹克会旗徐徐降下。随后，奥林匹克会旗交接仪式开始。北京市市长郭金龙从执旗手手中接过五环旗，向全场观众挥动，然后交给国际奥委会主席罗格。罗格将会旗交给下届奥运会主办城市伦敦市市长鲍里斯·约翰逊。伦敦奥组委带来了８分钟精彩的接旗表演。一辆具有伦敦特色的红色双层巴士驶入体育场，随即变成一个移动舞台。英国著名女歌手在吉他伴奏下唱起英国歌曲，舞蹈演员跳起热情的舞蹈，富有浓郁英国文化特色的歌舞，赢得观众阵阵掌声。英国著名足球运动员贝克汉姆，高兴地把一个足球开向场内……舒缓深情的音乐声中，文艺表演第二节《记忆》开始了。两尊人体运动雕塑缓缓升起，演员用不同的运动造型演绎着崇高的奥林匹克精神。２１时１９分，一座标有北京奥运会会徽的飞机舷梯出现在体育场上。３名即将启程离开的运动员登上舷梯，满怀深情地回望仍在燃烧的奥运圣火。一名运动员从背包中取出一卷精美的画轴，徐徐打开。在悠扬的乐曲声中，记录北京奥运会一个个难忘瞬间的画卷，在体育场上方的展示屏上依次打开，然后慢慢卷起。８月８日、８月９日、８月１０日……当８月２４日的画面被卷起，北京奥运会主题歌《我和你》的动人歌声再次响起，熊熊燃烧了１６天的奥运圣火渐渐熄灭。随着奥运圣火的熄灭，体育场中央一朵巨大的“圣火”喷薄而起。３９６名表演者攀成一座“记忆之塔”，用灵动的肢体模拟奥运圣火继续燃烧的画面。全场观众同时点亮手中的火炬灯，与场中的“圣火”交相辉映，生动表现了奥林匹克圣火永存心中的主题。“记忆之塔”上，表演者作出攀登、奔跑等姿势，最后呈现出北京奥运会会徽“中国印·舞动的北京”造型。１６条祥云纱沿“记忆之塔”缓缓升起，向空中延展，最后变幻成一棵象征友谊、欢乐的“祥云之树”。刹那间，炫目的焰火腾空而起，把体育场上空装点得一片辉煌……“北京，北京，我爱北京，奥运圣火点燃心中热情。北京，北京，我爱北京，奥运光芒照耀世界的心……”文艺表演第三节《狂欢》在激情澎湃的旋律中开始。饱含深情的歌唱，扣人心弦的杂技，热烈奔放的舞蹈，如梦似幻的空中特技……精彩纷呈的表演令人目不暇接。最后，１００多名演员唱起《远方的客人请你留下来》。场内的运动员和演员跳起欢快的圈舞，全场观众纷纷起立、热烈欢呼。飘逸的祥云纱在场内飞舞，缤纷的彩纸漫天飞扬，歌声、笑声、欢呼声响彻云霄，国家体育场成了欢乐的海洋。同一时刻，北京市的１８个区县燃放起绚丽的焰火。天安门广场上空，一朵朵绽放的礼花汇聚成耀眼璀璨的巨圆，象征着北京奥运会圆满成功。出席闭幕式的各国贵宾有：冰岛总统格里姆松、多米尼克总统利物浦、芬兰总统哈洛宁、瑞典国王卡尔十六世·古斯塔夫、澳大利亚总督杰弗里、比利时首相莱特姆、立陶宛总理基尔基拉斯、尼泊尔总理普拉昌达、多米尼克总理斯凯里特、拉脱维亚总理戈德马尼斯、英国首相布朗、蒙古总理巴亚尔、西班牙公主克里斯蒂娜、英国公主安妮、荷兰王储亚历山大、菲律宾总统丈夫何塞、黑山议长克里沃卡皮奇、印尼副总统卡拉、布隆迪副总统恩蒂塞泽拉纳、比利时副首相雷恩代尔、波兰副总理谢蒂纳、俄罗斯副总理茹科夫、比利时外交大臣德古特、美国劳工部长赵小兰和卫生部长莱维特、加拿大保守党首席督导希尔等。出席闭幕式的党和国家领导人还有：王刚、王兆国、王岐山、回良玉、刘云山、刘延东、李源潮、张高丽、张德江、徐才厚、郭伯雄、薄熙来、尉健行、李岚清、吴官正、罗干、何勇、令计划、王沪宁、路甬祥、乌云其木格、韩启德、华建敏、陈至立、周铁农、李建国、司马义·铁力瓦尔地、陈昌智、严隽琪、桑国卫、梁光烈、马凯、孟建柱、戴秉国、曹建明、杜青林、白立忱、阿不来提·阿不都热西提、李兆焯、黄孟复、董建华、张梅颖、张榕明、钱运录、孙家正、李金华、郑万通、邓朴方、万钢、罗富和、陈宗兴、王志珍和杨白冰、张万年、姜春云、曾培炎、王汉斌、倪志福、铁木尔·达瓦买提、彭珮云、周光召、李铁映、何鲁丽、成思危、许嘉璐、蒋正华、顾秀莲、盛华仁、肖扬、韩杼滨、贾春旺、胡启立、陈锦华、罗豪才、张克辉、张怀西、李蒙，中央军委委员李继耐、廖锡龙、常万全、靖志远、吴胜利、许其亮以及乔清晨。国际奥委会、国际各单项体育联合会负责人等出席闭幕式。', '在欢迎出席北京奥运会闭幕式国际贵宾宴会上的祝酒辞\n（二〇〇八年八月二十四日）中华人民共和国主席\u3000 胡锦涛\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月25日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n尊敬的国际奥委会主席罗格先生，尊敬的国际奥委会名誉主席萨马兰奇先生，尊敬的各位国家元首、政府首脑、王室代表，女士们，先生们，朋友们：从８月８日到今天，我们共同度过了一段激动人心的美好时光。今晚，北京奥运会将圆满落下帷幕。在这里，我谨代表中国政府和人民，对各位嘉宾莅临北京奥运会闭幕式，表示热烈的欢迎！对国际奥委会和国际奥林匹克大家庭为北京奥运会成功举办提供的支持和帮助，表示诚挚的谢意！对各国各地区运动员在北京奥运会上取得的优异成绩，表示衷心的祝贺！北京奥运会开幕以来，来自世界五大洲的朋友相聚北京，共同感受国际奥林匹克运动的魅力。各国各地区运动员牢记更快、更高、更强的格言，奋勇拼搏，公平竞争，挑战自我，体现了高超的竞技水平和良好的体育精神。中国人民以极大的热情欢迎各方嘉宾，同世界各国人民共享欢乐和喜悦。北京奥运会弘扬了团结、友谊、和平的奥林匹克精神，成为世界各国人民共同见证和参与的国际体育竞赛和文化交流的盛会。北京奥运会的成功，是中国人民和世界各国人民共同努力的结果。荣誉属于国际奥林匹克大家庭，属于在比赛场上奋勇争先的运动员，属于来自世界各地的志愿者，属于以各种方式参与北京奥运会的五大洲朋友。北京奥运会的举办，将更加有力地促进中国体育事业向前发展，将更加广泛地促进中国同国际奥林匹克大家庭的交流合作，将更加深入地促进中国人民同世界各国人民的相互了解和友谊。女士们、先生们、朋友们！再过几天，北京残奥会即将开幕。我们将按照两个奥运同样精彩的要求，努力举办一届高水平、有特色的残奥会，继续为推动国际奥林匹克运动发展作出贡献。我相信，在世界各国人民共同努力下，奥林匹克精神将得到进一步弘扬，人类的未来将更加美好！让我们共同期待４年后在伦敦再次相聚！现在，我提议：为奥林匹克运动蓬勃发展，为世界各国人民团结和友谊不断加强，为各位嘉宾的健康，干杯！（新华社北京８月２４日电）', '光荣属于伟大的奥林匹克（社论）\n——热烈祝贺第二十九届夏季奥林匹克运动会闭幕\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月25日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n燃烧了１６天的奥运圣火，在国家体育场缓缓熄灭。放飞梦想的“鸟巢”，用不舍的温情点亮告别的夜晚，为第二十九届夏季奥林匹克运动会画上圆满的句号。１６天里，北京，这座有着光辉历史而又充满生机活力的城市，让我们经历了多少激情和欢乐。１６天里，奥林匹克，这人类体魄与精神的大舞台，为我们呈现了多少精彩故事和传奇。２０４个国家和地区，１万多名运动员，４５亿观众，北京奥运会成为有史以来参赛国家和地区最多的一届奥运会，也是奥运会历史上转播规模最大的一次。体育是天神的欢愉，体育是生命的动力，奥林匹克的旗帜，前所未有地将整个世界凝聚在一起，这是北京的光荣，更是奥林匹克的光荣。我们不愿告别，１６个日日夜夜，我们尽情享受属于奥林匹克的欢乐和自豪。博尔特百米潇洒飞越，菲尔普斯泳池狂揽八金，刘春红举重力拔山兮……奥运会上不断刷新的纪录，书写着人类超越自我、挑战极限的梦想。这里有力与美的展示，更有精神和意志的壮歌——它来自南非游泳独腿健儿的抗争，来自５０岁的栾菊杰挺剑而起的勇气，来自印度、蒙古等国激荡人心的“零的突破”。“更快、更高、更强”，无数运动员的精彩表现，将体育精神带到一个新的高度，这是北京的光荣，更是奥林匹克的光荣。我们不愿告别，１６个日日夜夜，我们奏响团结、和平、友谊的北京乐章。不同国度、不同民族、不同文化，五环旗下的伟大聚首，让我们看到人类携手未来的热切向往。当那些从索马里崎岖的砍柴小道上，从阿富汗、伊拉克战后动荡中跑来的健儿，共同站在了北京奥运会的赛场，当各国家和地区选手簇拥着冠军绕场向观众致谢，当热情的观众为所有选手欢迎加油，人们再次看到奥林匹克精神超越一切的力量。“同一个世界，同一个梦想”，北京奥运会展现了世界人民团结友谊的和谐图景，这是北京的光荣，更是奥林匹克的光荣。我们不愿告别，１６个日日夜夜，百年梦圆的中国与世界美好相遇。带着举办一届“有特色、高水平”奥运会的庄严承诺，１３亿人民以最大的努力和最大的热情，为人类搭建一座欢乐的舞台，也为中国打开一扇理解之门。中国从未以这样的角色走进世界的视野。竞赛场上，中国健儿以５１枚金牌１００枚奖牌的优异成绩和崭新风貌令世界瞩目；赛场内外，百万志愿者以他们的亲切微笑和周到服务令世人称颂。奥运的契机，让我们在３０年改革开放之后，从容不迫地呈现一个更加开放自信的中国。绿色奥运、科技奥运、人文奥运，北京奥运会必将在中国现代化进程中产生深远的影响，这是北京的光荣，更是奥林匹克的光荣。赛场的奋斗只是人类奋斗的一个缩影。正如《奥林匹克宪章》所言：“现代奥林匹克主义是一种生活哲学”。在这里，不仅有成绩、奖牌、冠军，也有汗水、泪水、艰辛；不仅有坚韧、顽强、奋斗，还有和平、自由、公正；不仅有对抗、竞争和拼搏，更有理解、宽容和超越。在这个挑战日益严峻的世界，在我们这颗越来越小的星球，人类从未像今天这样需要相互理解、相互包容、相互合作，也从未像今天这样渴望分享奥林匹克的价值和精神，搭建团结友谊的桥梁。请世界记住北京，记住这奥林匹克大家庭和谐相处的欢乐时光；也让北京感谢世界，感谢世界人民的共同努力，谱写了人类和平进步的美好篇章。沸腾的“鸟巢”渐渐平静，心中的梦想仍在飞翔。今天，我们并未告别，带着激情、回忆和热望，让我们相约伦敦，期待４年以后的又一次欢聚，期待奥林匹克的新的荣光。', '习近平会见布隆迪和印尼领导人\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月25日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n本报北京８月２４日电（记者曹鹏程）国家副主席习近平２４日在人民大会堂分别会见来华出席北京奥运会闭幕式及相关活动的布隆迪副总统恩蒂塞泽拉纳和印度尼西亚副总统卡拉。在会见恩蒂塞泽拉纳时，习近平感谢布隆迪对北京奥运会的支持。习近平说，中布友谊源远流长。近年来，两国各层次交流和往来密切，相互了解和信任不断增强，经贸等领域务实合作取得了积极成果。中国政府珍视中布传统友谊，愿同布方共同努力，推动两国关系不断深入发展。恩蒂塞泽拉纳祝贺北京奥运会获得圆满成功。他说，布隆迪政府高度重视布中关系，感谢中方长期以来提供的无私帮助。布方将继续加强同中方在各领域的友好合作，推动布中关系取得更大发展。在会见卡拉时，习近平表示，印尼是东盟重要成员，目前还是安理会非常任理事国，中方高度重视与印尼的关系。中国和印尼是战略伙伴，中方愿同印尼方共同努力，不断推进两国战略合作，造福两国人民，为本地区和世界的和平与发展作出新的贡献。卡拉祝贺北京奥运会取得圆满成功，祝贺中国运动员取得优异成绩，认为这是亚洲人民的骄傲。他表示印尼高度重视对华关系，愿推动两国战略伙伴关系不断走向深入。', '图片报道\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月25日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n\n 8月24日晚，北京奥运会闭幕式在国家体育场隆重举行。这是“鸟巢”和“水立方”上空绽放璀璨的礼花。新华社记者徐家军摄', '奏响更快更高更强乐章\u3000 描绘团结友谊和平画卷\n第二十九届奥林匹克运动会在北京圆满闭幕胡锦涛江泽民吴邦国温家宝贾庆林李长春习近平李克强贺国强周永康、国际奥委会主席罗格、来自世界各地的领导人和贵宾等出席闭幕式\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月25日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n\n 8月24日晚，北京奥运会闭幕式在国家体育场隆重举行，来自各国各地区的运动员、教练员和来宾共同庆祝本届奥运会取得圆满成功。这是胡锦涛、江泽民、吴邦国、温家宝、贾庆林、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康等党和国家领导人出席闭幕式。新华社记者  兰红光摄 8月24日晚，北京奥运会闭幕式在国家体育场隆重举行。这是国家主席胡锦涛在主席台上向来自各国各地区的运动员、教练员和来宾挥手致意。新华社记者  兰红光摄新华社北京８月２４日电（记者孙承斌、汪涌、高鹏）体坛盛会精彩闭幕，奥运圣火永存心中。第二十九届奥林匹克运动会闭幕式２４日晚在国家体育场隆重举行，来自各国各地区的运动员、教练员和来宾在团结、欢乐、和谐的气氛中，共同庆祝北京奥运会取得圆满成功。胡锦涛、江泽民、吴邦国、温家宝、贾庆林、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康等党和国家领导人，国际奥委会主席罗格、终身名誉主席萨马兰奇，以及来自世界各地的领导人和贵宾出席闭幕式。北京奥运会是在奥林匹克运动史上留下辉煌一页的体育盛会。来自２０４个国家和地区的１万余名运动员在过去１６天里挑战极限、攀越新高，刷新了３８项世界纪录和８５项奥运会纪录，多个国家和地区实现了奥运会金牌和奖牌零的突破，奏响了更快、更高、更强的激情乐章，描绘了团结、友谊、和平的壮丽画卷。作为东道主的中国，为把北京奥运会办成一届有特色、高水平的奥运会作出了巨大努力，完善的比赛场馆设施，出色的组织服务工作，赢得了奥林匹克大家庭和国际社会的广泛好评。中国体育代表团取得了５１枚金牌、１００枚奖牌的优异成绩，第一次名列奥运会金牌榜首位，创造了中国体育代表团参加奥运会以来的最好成绩。今晚的国家体育场内歌声飞扬、笑语不断，洋溢着热烈喜庆的气氛。在欢快的乐曲声中，胡锦涛、江泽民和罗格等走上主席台，向观众挥手致意。全场响起热烈的掌声。这时，用焰火组成的数字出现在体育场上空，全场观众一起大声倒计时。２０时整，闭幕式正式开始。在雄壮的中华人民共和国国歌声中，鲜艳的五星红旗冉冉升起。鼓声响起，文艺表演第一节《相聚》开始了。体育场中央，２００名鼓手铿锵击鼓，１１４８名身挂银铃的少女翩翩起舞、放声歌唱；体育场上空，两面天鼓缓缓飞来，兴奋的人们在场内奔腾翻转，鼓声、歌声、铃声相互交融……伴着轻快优美的音乐，旗手们手持参加北京奥运会的２０４个代表团的旗帜走进体育场。奥林匹克运动发源地希腊代表团的旗帜率先入场，东道主中国代表团的旗帜最后入场。各代表团运动员从４条通道同时入场，走在前面的是获奖运动员。全场观众舞动彩色绸扇，用热烈的欢呼，向体育健儿们表达由衷的敬意。随后，为男子马拉松比赛获胜者举行了庄重的颁奖仪式。３位新当选的国际奥委会运动员委员会委员代表国际奥委会，向１２名北京奥运会志愿者代表献花。北京奥运会期间，近１５０万志愿者真诚奉献、优质服务，作出了重要贡献，赢得了普遍赞誉。国际奥委会为此决定在闭幕式上特别增设这项仪式，表达对广大志愿者的诚挚谢意。接着，举行了升希腊国旗、奏希腊国歌仪式。北京奥运会组委会主席刘淇在闭幕式上致辞。他代表北京奥组委向国际奥委会、各国际单项体育组织、各国家和地区奥委会，向所有为本届奥运会作出贡献的朋友们表示衷心的感谢。刘淇说，熊熊燃烧的奥运圣火即将熄灭，但中国人民拥抱世界的热情之火将永远燃烧。我们真诚地祝愿奥林匹克运动不断发展。国际奥委会主席罗格在闭幕式上致辞。他说，这是一届真正的无与伦比的奥运会，１６个光辉的日子将在我们心中永远珍藏。他代表国际奥委会，感谢中国人民，感谢所有出色的志愿者，感谢北京奥组委。最后，罗格宣布第二十九届奥林匹克运动会闭幕，并号召４年后在伦敦举办的第三十届奥林匹克运动会上相聚。在升英国国旗、唱英国国歌后，２２６名中外少年儿童用希腊语唱起奥林匹克会歌，奥林匹克会旗徐徐降下。随后，奥林匹克会旗交接仪式开始。北京市市长郭金龙从执旗手手中接过五环旗，向全场观众挥动，然后交给国际奥委会主席罗格。罗格将会旗交给下届奥运会主办城市伦敦市市长鲍里斯·约翰逊。伦敦奥组委带来了８分钟精彩的接旗表演。一辆具有伦敦特色的红色双层巴士驶入体育场，随即变成一个移动舞台。英国著名女歌手在吉他伴奏下唱起英国歌曲，舞蹈演员跳起热情的舞蹈，富有浓郁英国文化特色的歌舞，赢得观众阵阵掌声。英国著名足球运动员贝克汉姆，高兴地把一个足球开向场内……舒缓深情的音乐声中，文艺表演第二节《记忆》开始了。两尊人体运动雕塑缓缓升起，演员用不同的运动造型演绎着崇高的奥林匹克精神。２１时１９分，一座标有北京奥运会会徽的飞机舷梯出现在体育场上。３名即将启程离开的运动员登上舷梯，满怀深情地回望仍在燃烧的奥运圣火。一名运动员从背包中取出一卷精美的画轴，徐徐打开。在悠扬的乐曲声中，记录北京奥运会一个个难忘瞬间的画卷，在体育场上方的展示屏上依次打开，然后慢慢卷起。８月８日、８月９日、８月１０日……当８月２４日的画面被卷起，北京奥运会主题歌《我和你》的动人歌声再次响起，熊熊燃烧了１６天的奥运圣火渐渐熄灭。随着奥运圣火的熄灭，体育场中央一朵巨大的“圣火”喷薄而起。３９６名表演者攀成一座“记忆之塔”，用灵动的肢体模拟奥运圣火继续燃烧的画面。全场观众同时点亮手中的火炬灯，与场中的“圣火”交相辉映，生动表现了奥林匹克圣火永存心中的主题。“记忆之塔”上，表演者作出攀登、奔跑等姿势，最后呈现出北京奥运会会徽“中国印·舞动的北京”造型。１６条祥云纱沿“记忆之塔”缓缓升起，向空中延展，最后变幻成一棵象征友谊、欢乐的“祥云之树”。刹那间，炫目的焰火腾空而起，把体育场上空装点得一片辉煌……“北京，北京，我爱北京，奥运圣火点燃心中热情。北京，北京，我爱北京，奥运光芒照耀世界的心……”文艺表演第三节《狂欢》在激情澎湃的旋律中开始。饱含深情的歌唱，扣人心弦的杂技，热烈奔放的舞蹈，如梦似幻的空中特技……精彩纷呈的表演令人目不暇接。最后，１００多名演员唱起《远方的客人请你留下来》。场内的运动员和演员跳起欢快的圈舞，全场观众纷纷起立、热烈欢呼。飘逸的祥云纱在场内飞舞，缤纷的彩纸漫天飞扬，歌声、笑声、欢呼声响彻云霄，国家体育场成了欢乐的海洋。同一时刻，北京市的１８个区县燃放起绚丽的焰火。天安门广场上空，一朵朵绽放的礼花汇聚成耀眼璀璨的巨圆，象征着北京奥运会圆满成功。出席闭幕式的各国贵宾有：冰岛总统格里姆松、多米尼克总统利物浦、芬兰总统哈洛宁、瑞典国王卡尔十六世·古斯塔夫、澳大利亚总督杰弗里、比利时首相莱特姆、立陶宛总理基尔基拉斯、尼泊尔总理普拉昌达、多米尼克总理斯凯里特、拉脱维亚总理戈德马尼斯、英国首相布朗、蒙古总理巴亚尔、西班牙公主克里斯蒂娜、英国公主安妮、荷兰王储亚历山大、菲律宾总统丈夫何塞、黑山议长克里沃卡皮奇、印尼副总统卡拉、布隆迪副总统恩蒂塞泽拉纳、比利时副首相雷恩代尔、波兰副总理谢蒂纳、俄罗斯副总理茹科夫、比利时外交大臣德古特、美国劳工部长赵小兰和卫生部长莱维特、加拿大保守党首席督导希尔等。出席闭幕式的党和国家领导人还有：王刚、王兆国、王岐山、回良玉、刘云山、刘延东、李源潮、张高丽、张德江、徐才厚、郭伯雄、薄熙来、尉健行、李岚清、吴官正、罗干、何勇、令计划、王沪宁、路甬祥、乌云其木格、韩启德、华建敏、陈至立、周铁农、李建国、司马义·铁力瓦尔地、陈昌智、严隽琪、桑国卫、梁光烈、马凯、孟建柱、戴秉国、曹建明、杜青林、白立忱、阿不来提·阿不都热西提、李兆焯、黄孟复、董建华、张梅颖、张榕明、钱运录、孙家正、李金华、郑万通、邓朴方、万钢、罗富和、陈宗兴、王志珍和杨白冰、张万年、姜春云、曾培炎、王汉斌、倪志福、铁木尔·达瓦买提、彭珮云、周光召、李铁映、何鲁丽、成思危、许嘉璐、蒋正华、顾秀莲、盛华仁、肖扬、韩杼滨、贾春旺、胡启立、陈锦华、罗豪才、张克辉、张怀西、李蒙，中央军委委员李继耐、廖锡龙、常万全、靖志远、吴胜利、许其亮以及乔清晨。国际奥委会、国际各单项体育联合会负责人等出席闭幕式。', '奥运盛会  外交盛典\n\n 本报记者《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月25日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n北京奥运会来了！各国运动员来了，观众来了，记者来了，各国政要也来了！国家元首、政府首脑、王子、公主、部长。五大洲的，不同肤色的，100多个国家的政要接踵而至！他们出席奥运会开幕式、闭幕式，尽享奥运精彩；他们观摩比赛，为运动员们加油助威；他们同中国人民亲切交流，畅谈友谊；他们同中国领导人会晤，商讨国际大事、商讨两国关系未来……他们的到来是对奥林匹克运动的推动，是对体育健儿的鼓舞，是对中国人民的友善和支持。8月8日，胡锦涛主席在人民大会堂为来出席北京奥运会开幕式的国际贵宾举行隆重欢迎宴会，级别之高、规模之大、人数之多为奥运史上罕见，也创了新中国外交史上的纪录。胡锦涛主席与各国首脑一一亲切握手、合影留念，气氛热烈，友好情谊洋溢在大厅，温暖着每位来宾的心。这场活动堪称中国与世界交往的经典之作。宴会大厅张灯结彩，百花盛开。四周挂着中国大红灯笼，处处装饰着祥云图案。厅内摆放着九张以中国有代表性的花卉命名的巨大圆桌，每张圆桌中央放置着造型精美、栩栩如生的孔雀食雕。宴会座位安排细致周到。五大洲的各国领导人相邻而坐，同席交谈，频频举杯。席间乐轻柔欢快，美妙动听，中国民乐和西方音乐交替演奏，亲切、祥和的气氛感染着每位嘉宾，特别是在演奏世界每个大洲的代表音乐时，客人们感觉像回到了家。宴会菜肴精美可口，菜单设计更是独具匠心，充满了浓郁的中国特色，博得所有客人的青睐。一位中方人士与外国贵宾告别后，想拿菜单留作纪念，却发现桌上所有菜单都被拿走了。胡锦涛主席在欢迎宴会上发表热情洋溢的祝酒词。他强调，“我们应该通过参与奥运会，弘扬团结、友谊、和平的奥林匹克精神，促进世界各国人民沟通心灵、加深了解、增强友谊，跨越分歧，推动建设持久和平、共同繁荣的和谐世界。”胡主席立意高远、饱含感情的讲话赢得贵宾们的热烈掌声。8日晚的“鸟巢”欢声笑语，激情荡漾。外国贵宾为北京奥运会开幕式壮丽的场面、恢宏的气势、精湛的表演深深震撼。当晚高温高湿，但人们的热情更高，情绪沸腾。外国领导人的衬衫和西装都被汗水湿透，但他们跟所有现场的人们一样，时而热情欢呼，时而起立致意，时而相互攀谈，自始至终沉浸在北京奥运会带来的欢庆和喜悦中，展现出世界大家庭和谐友好的景象。奥运赛事紧张而有序地展开。与此同时，奥运外交的又一重头戏，双边和多边会见也在紧锣密鼓地进行。我国党和国家领导人与各国政要共进行了100多场会晤，代表中国政府和人民感谢各国政府和人民为中国举办北京奥运会给予的宝贵支持，同各国领导人就双边关系和共同关心的重大国际和地区问题交换意见，共谋拓展合作，扩大交流，加深友谊，共同规划双边关系发展蓝图，商讨如何建设一个更加美好的世界，达成了许多新的重要共识。北京奥运会场内场外给各国政要们留下了深刻的印象和愉快的回忆。他们异口同声称赞北京奥运会开闭幕式宏大、精美、迷人，祝贺各国运动员们在赛场上创造的一个又一个佳绩，高度评价中国政府和人民为奥运会作出的卓越贡献，感谢中国人民的善良、热情和好客。国际奥委会主席罗格称，这是一届真正无与伦比的奥运会！感谢中国人民！与会的世界各国领导人交口称赞。美国总统布什称赞北京奥运会开幕式壮观、成功，精彩程度令人难以置信。俄罗斯总理普京表示，北京奥运会为全世界体育爱好者带来无比快乐。法国总统萨科齐表示，钦佩中国人民为筹办奥运会所作出的巨大努力和杰出贡献。日本首相福田康夫表示，奥运会为世界各国加强相互理解和信赖提供了难得机会。巴西总统卢拉赞扬中国为奥运会树立了新的典范。柬埔寨国王西哈莫尼热烈祝贺北京奥运会成功举办，并对中国在经济建设和社会发展等方面取得的辉煌成就表示高度赞赏和由衷钦佩。阿尔及利亚总统布特弗利卡希望向中国人民表达友谊和团结，祝愿中国发展顺利。乍得总理阿巴斯强调，来出席北京奥运会，就是为了表达对中国的真挚友情，分享中国人民的喜悦。许多国家领导人由衷赞叹，中国奉献了如此精美绝伦的盛会，显示出开放、自信、友善的形象。有的国家领导人似乎嫌观赛不够过瘾，还想亲身体验。美国总统布什素以喜爱自行车运动著称。他在上次访华时曾同中国自行车运动员一起在北京山地车赛场比试了一把，给人们留下了深刻印象。这一次，他不顾随行人员劝说，一定要在奥运山地自行车赛场做一次“奥运选手”，与上次不同的是，这次他坚持要试试运动员的赛道并坚持骑完了全程。布什总统不无感慨地说，“终于知道什么是真正的奥运运动员了”！在本届奥运会上有很多国家取得了优异成绩，其中不少实现了国家奥运史上金牌或奖牌“零的突破”，如蒙古国、阿富汗、巴林、巴拿马、塔吉克斯坦等。他们都不禁为此欢欣鼓舞。爱沙尼亚总理安西普在该国选手勇夺男子铁饼金牌后，即同在华的爱沙尼亚同胞欢庆胜利至凌晨。英国首相布朗在同胡锦涛主席会见时表示，中国提高了举办奥运会的水平，英国作为下届奥运会的东道主希望借鉴中国的成功经验。他还希望英国运动员向中国跳水、乒乓球、羽毛球运动员学几招，在伦敦奥运会上夺得更多的奖牌。胡锦涛主席表示中方将同英方共同落实两国奥运合作计划。英国前首相布莱尔在京期间，找机会同中国青年人交流，在同温家宝总理会见时对年轻的奥运志愿者赞不绝口，夸他们热情、能干，令人倍感温暖。温总理当即表示，2012年，如果英方需要，相信中国青年志愿者将很愿意同英国朋友共同为伦敦奥运会服务。奥运盛会举世瞩目，外交盛典令人难忘。奥运给人们带来多少欢乐和启示，让我们为构建一个持久和平、共同繁荣的世界而共同努力，为人类创造更加美好的明天。', '图片报道\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月25日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n\n 8月24日晚，第二十九届奥运会在北京胜利闭幕。图为闭幕式上精彩纷呈的焰火表演。本报记者雷声摄', '图片报道\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月25日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n\n 8月24日晚，北京奥运会闭幕式在北京国家体育场——“鸟巢”隆重举行。这是闭幕式上的表演。本报记者李舸摄', '外国媒体盛赞北京奥运会\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月25日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n本报莫斯科8月24日电（记者张光政）俄新社24日报道称，北京成功举办了第二十九届夏季奥运会，让来北京参加奥运会的外国人感到自己是受欢迎的客人。报道说，北京奥运会是一次体育盛会，有整整一个专家团队为保障运动员在北京获得优异的体育成绩而努力。报道还指出，本届奥运会的一个主要成绩，是“绿色奥运”，如今北京的树木和鲜花的数量惊人。北京植树不仅是为了美化都市，还为了净化空气。今年8月北京的空气质量是近10年来最好的。本报东京8月24日电（记者于青）日本媒体连日来对北京奥运会给予了很高的评价，称它给人们留下了深刻的印象，包括突出中国悠久历史的开幕式、各国首脑汇聚一堂的外交活动以及各国运动员所取得的卓越成绩。报道称，对中国来说，北京奥运可用“巨大成功”来形容。报道称，北京奥运会深得民心。本报渥太华8月24日电（记者李文政）北京奥运会闭幕式和整个奥运会得到此间媒体高度赞许。人们使用的词汇是“令人惊喜”、“美丽壮观”、“精彩绝妙”、“中国的杰作”。一些网友认为，北京奥运会辉煌成功，不仅展现了中国在体育事业上取得的巨大成就，也表明了中国改革开放的成果。加拿大全国电视台全程转播了闭幕式。评论说，北京今晚满怀豪情地举行了奥运会闭幕式。16天的比赛，每一秒钟都那样精彩。中国向世界成功展现了自己。本报雅加达8月24日电（记者孙天仁）印度尼西亚媒体对北京奥运会成功举办予以肯定。《雅加达邮报》一篇题为《谢谢北京，伦敦再见》的报道称，2008北京奥运华丽落幕。报道认为，2008年在北京奥运会举行之前，中国遭受了南方雪灾、汶川大地震等自然灾害，但重重困难并没有阻碍中国把世界最高级别的体育盛会举办得如此成功，这是难以想象的。马来西亚通讯社也十分详细地描述了闭幕式的各个精彩细节，称闭幕式是一个狂欢节。本报堪培拉8月24日电（记者李渊）第二十九届奥运会闭幕之际，在“再见，北京”、“再见，奥运会”的大幅标题下，澳大利亚各大媒体网站的照片，描述着北京奥运会场内外的精彩瞬间。赢得本届奥运会直播权的电视7台，今晚仍占尽了收视率头牌。该电视台主持人在闭幕式直播时评论说，本届奥运会，中国人确实按自己的想法给了世界一个惊喜，他们真的做到了。主持人在节目即将结束时用汉语说：“再见，北京！”本报罗马8月24日电（记者张磊）“完美的组织工作，完美的奥运闭幕式，伟大的国家，气势磅礴的盛景，这是第二十九届奥林匹克运动会留给我们的。”意大利国家电视台评论员不断用这样的语言描绘着奥运会闭幕式的场景。意大利《体育报》发表评论指出：“东道主不仅在比赛上取得了大丰收，同时，令人印象深刻的组织工作展现了这个国家的出色能力。”', '欢乐 感动 自豪\n——全国道德模范、抗震救灾英雄少年代表出席奥运会闭幕式侧记\n 新华社记者  王恒志  赵  超《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月25日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n\n 8月24日，中央文明办邀请的全国道德模范和抗震救灾英雄少年、优秀少年代表在京观看北京奥运会闭幕式。图为英雄少年、优秀少年观看闭幕式后合影。本报记者  张  强摄８月２４日，北京奥运会闭幕的日子。这一天，国家体育场“鸟巢”成了欢乐的海洋。在全场９万多名观众中，有这样一批特殊的客人，他们来自全国各地、不同民族，其中既有十几岁的孩子，也有年逾古稀的老人，但他们拥有共同的品质，这些特殊的客人就是感动了全中国的全国道德模范和抗震救灾英雄少年、优秀少年的代表。“我太开心了。”来自四川省绵阳市北川中学的羌族男孩申龙在“鸟巢”门口笑得合不拢嘴。孩子们早早赶到了“鸟巢”，争着和“鸟巢”合影。“以前只在电视上看到过呢。”他们几乎异口同声地告诉记者。不仅孩子们兴奋，道德模范们同样难以抑制心头的激动。来自云南迪庆藏族自治州德钦县的藏族邮政投递员尼玛拉木激动地连连说：“我汉语讲得不太好，我表达不出来那种激动。”７５岁的赵渭忠来自河北，退休之后一直致力于希望工程。老人不久前做了奥运火炬手，他对记者说：“我每天从早到晚都在电视上看奥运会直播，现在又能来到闭幕式现场，这真是我一辈子最高兴的事。”还在暖场阶段，孩子们就已经乐翻了天。他们挥舞着手里的荧光棒和拨浪鼓，和身边的人们一起笑着、叫着，此刻的他们，心中只有快乐。北川中学羌族学生王佳明曾在地震后救出２０多名师生，他告诉记者，这次能来看闭幕式，羡慕坏了自己的那些同学，“我一定要把这里的欢乐带回去。”这个年仅１８岁的少年说。当闭幕式开始后，国歌响起的一刹那，一直致力于保护可可西里藏羚羊的道德模范才嘎眼含泪水，“我觉得，‘鸟巢’就像是我们的珠峰，‘水立方’好像我们的青海湖，这次奥运会也像我们的可可西里一样，充满绿色的意味。”“起来，不愿做奴隶的人们……”在国歌声中，那些刚刚还叽叽喳喳的孩子们个个表情庄严，唱着国歌。看到一队队轮车驶进现场，重庆梁平县文化镇中心小学六年级学生王樊觉得特别有意思，“我也想要一个那样的小车骑。”也许很难想象，就是这样一个孩子，在灾难面前沉着冷静，硬是用手刨，救出了多名同学。令孩子们感到新奇的还有“伦敦八分钟”，当伦敦巴士开始“变身”，“哇，变形金刚！”孩子们欢呼起来。“要是4年后还能看奥运会就好了。”四川什邡市蓥华镇中学初一学生邓清清开始憧憬起下届奥运会来。圣火熄灭，也标志着北京奥运会就此落幕。无论是道德模范还是孩子们都恋恋不舍，但同时又充满自豪，因为事实证明，这是一届成功的奥运会。道德模范、天津港工人孔祥瑞告诉记者，他感到这届奥运会充分显示了中国改革开放３０年来的伟大成就，“我为我的祖国自豪。而且我肯定要把在这里感受到的自豪带回工作岗位上去，用我们的双手、智慧和汗水让国家更美好。”（据新华社北京8月24日电）', '北京残奥会各场馆准备就绪\n固定无障碍设施全部达到国家规范要求\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月25日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n新华社北京8月24日电（记者李菲、唐召明、李惠子）中国残联理事长、北京奥组委副主席汤小泉24日在北京国际新闻中心接受中外记者采访时表示，目前北京残奥会各场馆的固定无障碍设施均达到了国家规范要求，其中，国家体育场等5个场馆已达到国际水平。“切实加大无障碍设施和环境建设的力度，全面推进重点景区、宾馆、饭店、银行等公共服务设施无障碍建设工作。”据汤小泉介绍，残奥会赛时将开设16条公交专线，投入400辆无障碍公交车供赛会使用，8条轨道交通线123个车站都至少有一个出入口能满足轮椅乘客从地面到站台的出行需求，新增42部爬楼车和109部升降平台，还组建了我国第一支无障碍出租车队，长城、故宫等重要景点已实现通行无障碍。另外，残奥会的22个定点医院、16家残奥会签约酒店根据实际要求实施了无障碍改造，奥组委出版了无障碍指南等出版物，启用了无线助听和视频手语翻译软件。汤小泉表示，目前，有残奥任务的各个场馆团队都已经进行了赛前模拟测试演练，有针对性地测试了场馆无障碍设施、运行组织、转换期计划以及对各类残疾人客户群体的特殊服务等工作。据了解，北京残奥会竞赛场馆共20个、独立训练场馆6个，全部利用奥运会的比赛和训练场馆，主要分布在奥林匹克中心区和大学区内，各场馆都制定了相应的场馆详细运行设计和转换期工作计划方案。', '诺贝尔经济学奖得主看好中国经济长远发展\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月25日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n自２０日第三届诺贝尔经济学奖获奖者大会在德国林道开幕以来，多位经济学家表示，他们对中国经济长远发展持乐观态度。２００１年诺贝尔经济学奖得主、前世界银行首席经济学家斯蒂格利茨在接受新华社记者专访时说：“我非常看好未来中国经济的增长，虽然不一定是保持目前两位数的速度，但持续的增长是可以预见的。”他说，中国已经“在制造业、基础设施、服务业以及科学技术等方面建立了良好的基础”，“有理由相信”中国经济在未来将保持“持续并稳定”的增长。他还表示，在目前美国、欧洲、日本经济放缓的形势下，中国经济的快速增长成为拉动全球经济增长的重要力量。１９９３年诺贝尔经济学奖得主、今年８２岁高龄的福格尔同样是中国经济的“乐观派”。他在接受记者专访时说：“在未来几十年，中国经济仍将可以保持８％到１０％的增长速度。”他进一步解释说，如果按８％的增速计算，其中５％可能来自现有工业劳动生产率的提高，而另外３％将来自农村劳动力向城市的转移。他说：“每个工业劳动者的生产率是农业人口的五倍，这意味着从农村转移出一个劳动力，就会创造出五倍的生产率。”１９９９年诺贝尔经济学奖得主、“欧元之父”蒙代尔在他的大会报告中对中国经济未来的长远发展进行了更大胆的预测。他预计中国经济将会进一步向前超越，并指出“经济力量将决定本国货币的地位”，在未来几十年，人民币在国际金融活动中的地位也将随之提高。此外，各位经济学家对于未来中国经济需要解决的各类问题也并不讳言。斯蒂格利茨列举了诸如经济创新体制、出口竞争力、市场化改革、农村地区发展等问题。福格尔则指出，解决中国西部省份和沿海省份的收入差距是中国未来需要解决的首要问题。（据新华社电）', '陈至立会见尼泊尔总理\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月25日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n据新华社北京８月２４日电（记者王妍）全国人大常委会副委员长、北京奥组委副主席、北京奥运村村长陈至立２４日下午在北京奥运村会见了前来出席北京奥运会闭幕式的尼泊尔总理普拉昌达一行。', '心向奥运 走进残奥 放飞梦想\n全国残疾青少年优秀书画作品展举行\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月25日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报北京8月24日电\u3000（记者潘跃）“心向奥运，走进残奥，放飞梦想”全国残疾青少年优秀书画作品展今天在北京举行。本次书画作品展是“第六届北京2008奥林匹克文化节”重点活动之一，由中国残疾人联合会、北京奥组委联合主办，由中国盲文出版社承办，旨在宣传2008年北京奥运会、残奥会，营造人文奥运、人文残奥的和谐氛围，展示我国残疾青少年优秀的艺术才华和自强不息的精神风貌。本次书画作品展共收到全国26个省区市残疾人联合会遴选、征集的残疾青少年优秀书法绘画作品550余件。专家评委会经过严格认真评审，从中评出300件优秀书画作品参加展出。作品选材面广、内容丰富，有对奥运会、残奥会的热切期盼，有对大自然的无限赞美，有对生活的由衷热爱，还有对灾区人民的深情祝福等等。', '“感谢中国！”\n\n 本报记者  辛本健《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月25日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n\n 8月24日晚,在北京奥运会闭幕式上，伦敦市长鲍里斯·约翰逊从北京市长郭金龙手中接过了奥林匹克会旗。4年后，奥运圣火将在伦敦点燃。作为伦敦市长的约翰逊对北京奥运会有何评价？伦敦奥运会将有哪些特色？本报记者带着这些问题，在北京什刹海畔的“伦敦之家”对约翰逊先生进行了专访。满头银发、始终带着微笑的约翰逊首先告诉记者，北京奥运会出色的组织工作，从场馆建设、交通、媒体管理到运动员接待等，都值得伦敦学习。他表示，北京奥运会对细节的关注令他“非常吃惊”。北京种植了大量花草和树木，“改善了环境，空气清新了，这是很大的成绩。北京奥运村建造得既实用又独具特色，同时又靠近比赛场地。这些都值得伦敦效仿”。约翰逊表示，“中国一直在毫无保留地向伦敦提供有关奥运会筹备和举办工作的各种经验”，中国政府和北京奥组委为伦敦观摩和学习北京奥运会举办经验，提供了“非常热情和重要的帮助”。他说，特别令人感动的是，在奥运会举办期间，中国再次邀请伦敦奥运观摩团来京，实地参观比赛场馆和与奥运有关的各类设施，详细而系统地介绍了北京奥运会的详细规划，在筹备过程中遇到的问题及解决方案等。“感谢中国！”在接受采访时，约翰逊不断重复着这句话。约翰逊表示，伦敦“拥有世界一流的体育比赛场馆和训练设施”，它们为伦敦成功举办奥运会提供最基础的硬件。更重要的是，作为世界性大都市，伦敦在现代艺术、现代技术上引领着潮流。伦敦将利用这些“软件优势”，办一届独具英国文化特色、融合最新数字技术、突出展示伦敦艺术魅力的奥运会。文艺演出、艺术展览和旅游推介等将成为伦敦奥运会吸引更多观众的主要手段。约翰逊还透露，伦敦会“以英国人独特的办法解决交通问题”。而在安全保障方面，伦敦警察的工作一直是非常优秀的，伦敦正在强化各项安保措施，包括覆盖整个伦敦的“摄像头工程”等，从而确保伦敦奥运会的顺利举行。约翰逊说，93亿英镑的奥运预算能够满足要求，伦敦市政府会争取不超过这一上限。在采访即将结束时，约翰逊先生还非常高兴地专门为本报读者留言，邀请中国朋友在4年后去伦敦享受奥运会、伦敦的魅力和伦敦人的热情。译文：人民日报亲爱的读者：祝贺北京成功举办了第二十九届奥运会。我从中学到的东西实在太多了！我热切期待着在伦敦看到大批中国观众！鲍里斯·约翰逊', '戴秉国会见出席奥运会闭幕式华侨华人代表\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月25日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n本报北京8月24日电（记者孙立极）国务委员戴秉国今天在京会见了出席北京奥运会闭幕式的华侨华人代表。戴秉国对海外侨胞在北京奥运会申办、筹办工作和举办中所给予的热情支持和大力帮助表示感谢，对海外侨胞为促进中外友好关系发展所做出的贡献表示赞赏，希望华侨华人发挥优势，为弘扬奥运精神，促进中外友好往来和世界和平发展做出更大贡献。随后，国务院侨办在钓鱼台国宾馆宴请了华侨华人代表。应国务院侨务办公室邀请，来自40个国家的100位华侨华人代表出席奥运会闭幕式，参加“观北京奥运，看神州巨变”活动。奥运会闭幕式后，这些华人华侨代表将分赴华中和华东地区参观访问，实地考察了解我国实施东部地区率先发展、中部崛起战略的情况，增进对祖（籍）国的了解，寻求合作交流机会。', '陈燮霞等女运动员、中国女子体操队等单位获全国三八红旗手、全国三八红旗集体荣誉称号\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月25日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n本报北京8月24日电（记者柳晓森）为表彰我国女运动员在第二十九届奥林匹克运动会上取得的骄人成绩，全国妇联决定，授予在第二十九届奥运会上获得金牌的举重女运动员陈燮霞、曹磊，射击女运动员郭文珺、陈颖，跳水女运动员陈若琳、王鑫，游泳女运动员刘子歌，射箭女运动员张娟娟，柔道女运动员杨秀丽、佟文，羽毛球女运动员杜婧、于洋，赛艇女运动员唐宾、金紫薇、奚爱华、张杨杨，摔跤女运动员王娇，体操女运动员何可欣，蹦床女运动员何雯娜，帆船女运动员殷剑，跆拳道女运动员吴静钰全国三八红旗手荣誉称号，授予中国女子体操队、中国女子乒乓球队全国三八红旗集体荣誉称号。在此次奥运会上获得金牌的郭晶晶、吴敏霞、冼东妹、陈艳青、刘春红、杜丽、张宁、张怡宁等女运动员此前已获得过全国三八红旗手荣誉称号。全国妇联在表彰决定中指出，我国女运动员在第二十九届奥运会上表现出的不畏强手、迎难而上的顽强斗志，精湛的运动技艺和良好的体育道德，再一次展示了新时期中国妇女自强不息、勇攀高峰的精神风貌，极大地激发了包括亿万妇女在内的全国人民的民族自信心和自豪感。全国妇联号召各族各界妇女向受表彰的巾帼体育健儿学习，学习她们胸怀祖国、无私奉献的崇高境界，学习她们坚忍不拔、顽强拼搏的坚强意志，学习她们不断进取、追求卓越的优秀品质，弘扬“自尊、自信、自立、自强”的精神，在夺取全面建设小康社会新胜利的伟大实践中创造新业绩、树立新风尚，争做时代新女性。', '奥运奖牌榜\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月25日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n\n \n\n\n\r\n\t\t\t\t\t\t\t/*\tif(picResCount>0){\r\n\t\t\t\t\t\t\t\t\tdocument.getElementById("picres").style.display="block";\r\n\t\t\t\t\t\t\t\t\tdocument.write("
");\r\n\t\t\t\t\t\t\t\t}*/', '胡锦涛主席与伊拉克总统塔拉巴尼互致贺电庆祝两国建交50周年\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月26日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n新华社北京８月２５日电国家主席胡锦涛２５日与伊拉克总统塔拉巴尼互致贺电，热烈祝贺两国建交５０周年。胡锦涛在贺电中表示，中伊建交５０年来，两国关系顺利发展，特别是伊拉克新政府成立后，中伊关系进入了新的发展阶段。双方政治交往增多，各领域合作逐步恢复和展开，在一些重大国际和地区问题上保持着良好的沟通与协调。中国政府一贯尊重伊拉克人民的意愿和选择，支持伊拉克为维护国家独立、主权和领土完整，实现国家稳定和发展所做的努力，重视发展长期稳定、全面友好的中伊关系。当前，中伊关系面临新的发展机遇，中方愿与伊方保持两国关系发展的良好势头，稳步推进各领域交流与合作，共同谱写新时期中伊友好的新篇章。塔拉巴尼在贺电中积极评价两国关系，感谢中方的一贯支持。他表示，伊方希望进一步扩大两国各领域的合作，使两国全方位友好关系拥有更加美好的未来。', '续写更加美好的“中国画卷”\n——为北京奥运会成功闭幕而作\n 本报记者  曹焕荣  胡  果  汪晓东《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月26日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n“Letthegamesbegin！”“让比赛开始吧！”24天前，国际奥委会主席罗格面对全球传媒，用这一言简意赅的祈使句，表达对北京奥运会的强烈信心。果然，当一场震撼人心的开幕式启动第二十九届夏季奥运会，“有特色”和“高水平”便无时不在，无处不在。“这是一届真正的不同凡响的奥运会！”8月24日晚，罗格主席把一个不同寻常的结语，赠予刚刚过去的16天。当奥运圣火在“鸟巢”缓缓熄灭，中国国家主席胡锦涛“让国际社会满意，让各国运动员满意，让人民群众满意”的要求，无可争议地成为世界范围的一种认同。16天，北京给全球几十亿人带来欢乐和喜悦；16天，13亿中国人已信步踏上一条新的起跑线，铺展更加美好的“中国画卷”。上篇中国奇迹的成功挥写——改革开放30年赋予底气与信心。一届“有特色、高水平”的成功奥运水到渠成北京奥运会举办之年，正值共和国改革开放30周年。是巧合，更显示必然。1979年，中国奥委会重返国际奥林匹克大家庭。此时的中华大地，刚刚撑起改革开放的风帆。在各种物资凭票供应、街头行人围观“老外”的年代，人们不敢想象，在自己的国土上还能够举办世界最大规模的体育赛事。“开放的中国盼奥运”成为第一次申奥的口号。然而，1993年9月，北京在蒙特卡洛以两票之差失利。回过头看，这个结果有其历史背景。比如，那时的中国，综合国力还不强，改革发展的程度和走向世界的步子还有限。8年后，北京以较大优势获得2008年夏季奥运会主办权。作为世界上发展最快的国家之一，我国社会主义市场经济体制的框架这时已基本建立，全方位对外开放格局已基本形成。就在这一年，中国加入了世界贸易组织。三十而立。在中国传统文化中，30是个特殊年轮。回首来路，一届“有特色、高水平”的成功奥运，水到渠成。30年来，我国的国内生产总值年均增长9.6％，人均国内生产总值增长8倍多，财政收入增长超过44倍，成为世界第三大贸易体、第四大经济体。“中国奇迹”令世界惊叹，随之提升的，还有社会文明、国民素质、科学精神、法治观念、环境理念、创新意识。2008年8月，北京站在全球舞台的中心，世界看到的“中国奇迹”，不只是神奇的“鸟巢”、梦幻的“水立方”、最大规模的航站楼。还是看看16天中的“80后”、“90后”吧！一大批年轻运动员和青年志愿者的阳光笑脸，已成为观察中国既往30年的独特视角。中国文明的成功展示——奥运提供最近距离看中国的机会。奥林匹克与中华文化在相互赠与中，一起抬升高度“北京奥运会不仅是中国的机会，也是世界的机会。”奥运开幕前夕，胡锦涛主席在欢迎共赴盛典的国际贵宾时真诚地说。奥运拉近世界与中国。如梦如幻的开幕式上，一轴“中国画卷”就是第一把钥匙。当峨冠博带的学子手捧竹简诵读“四海之内，皆兄弟也”，当蔚蓝星球上中外歌者深情吟唱《我和你》，当郑和船队劈波斩浪、丝绸之路金沙漫卷，当太极青年气定神闲舒展刚健，世界呼吸到5000年中华文化悠远气息，也就准确无误地触摸了21世纪的中国胸怀。“只有自信的民族，才有浪漫和梦幻”。马来西亚报纸称，北京要告诉全世界人民，中国追求的是和谐、是共同发展和共同分享。这个判断，在16天得到一遍遍印证。“我爱你们！”俄罗斯“撑杆跳女皇”伊辛巴耶娃跳出5米05新世界纪录后，用激情答谢“鸟巢”的中国观众。女子体操个人全能比赛，两名美国女孩让中国队的“金牌梦”破碎，获得的依然是满场掌声。“体育具有高度的教育价值，是人类追求完美的最重要的因素之一”。现代奥林匹克之父顾拜旦的这句话，在8月的北京找到注脚。人们兴致勃勃地欣赏“海外兵团”与中国运动员同场竞技，与此呼应，中国代表团也活跃着38位外籍教练的身影。中国人自古“尚和”。而今，奥运给了东道主一次诠释与丰富“和”的机遇。“海外兵团”变“海外使团”，焦虑、浮躁、患得患失变成平和、泰然、坦诚相对，得以提升的，不只是国人的体育观。奥运拉近世界与中国。中国不会忘记，7年前萨马兰奇宣布北京获得第二十九届奥林匹克运动会举办权时，那份信任带来的巨大动力。中国不会忘记，奥运筹办前期，罗格主席多次来华给予全面、细致的帮助，奥运开幕后他走遍每一个协办城市、每一座竞赛场馆，用最朴实的方式告诉世界：国际奥委会从不后悔将主办权交给北京。“中国印”亮相、“福娃”诞生、“金镶玉”出炉，中华文化与奥林匹克的一次次美妙结合，都得到国际奥委会的高度评论和全力支持。正是多年彼此尊重、紧密联系、深入合作，才有了一届“不同凡响”的奥运会。这无疑是有史以来最大规模的奥林匹克教育。13亿中国人在亲近奥运的过程中，分享竞技之美、感受体育精神、实现自我提升，经5000年积淀、历30年洗礼的中华文化在世界的聚光中舒展活力。奥林匹克与文明中国相互赠与，一起抬升高度。中国力量的成功凝聚——坚强领导凝聚中国。不论遇到任何困难和挑战，都执著地朝着既定目标进发现代奥林匹克运动第一次走进发展中国家，注定要艰难得多。就在2008年，奥运筹办进入冲刺阶段，一连串意外接踵而来。面对有意挑衅，理性反击；面对误解犹疑，诚恳以释。距奥运会开幕仅88天，汶川特大地震突然发生。人们不免有些担忧：北京奥运会是否会受影响？“任何困难都难不倒英雄的中国人民！”“不论遇到什么困难和挑战，我们都要顺应全国各族人民的共同心愿，履行我们作出的国际承诺，坚决办好北京奥运会。”这是大灾大恸面前的坚定回答。中国力量再次凝聚。6月25日，新启动的北京轨道交通机场线迎来一位特殊乘客。胡锦涛总书记以亲身体验的方式，考察北京市奥运会配套交通设施。这以后，他抵达青岛了解奥帆赛海域治理浒苔的情况；他冒着酷暑看望运动员、教练员。7月26日，中央政治局举行第七次集体学习，内容是现代奥林匹克运动和办好北京奥运会。次日，中央政治局会议研究部署北京奥运会筹办最后阶段的重点工作。奥运临近，中央政治局9位常委的身影，出现在各承办和协办城市、奥运场馆、训练基地。奥运开幕，人们又从比赛现场，看到他们为中外健儿喝彩加油……坚强领导凝聚力量。从两次申办，到7年筹办，到最终举办，不论遇到什么挑战，中国都执著地朝着既定目标进发。“真正认识中国和了解中国人是需要时间的。我正是用了几十年，才真正了解和感受到这个国家的伟大，这个民族的坚韧不屈和善良。”国际奥委会终身荣誉主席萨马兰奇说这番话时，一定是动了情的。中国优势的成功彰显——符合人民利益，顺应群众意愿，集中力量办大事。与时俱进的社会主义体制让人深刻思考中国的制度文明“天更蓝、地更绿、水更清”是中国的承诺。北京奥运会开幕不久，联合国副秘书长兼环境规划署执行主任阿齐姆·施泰纳就评价：“必须诚实地说，污染在中国是个大问题。但是，北京已经表明，环境问题能够被迅速解决。北京付出的努力给我非常深刻的印象。”付出努力的，不光北京。仅风沙源治理工程，就涉及北京、天津、河北、内蒙古、山西等5省市区的75个区县。协同优势收获硕果，至2007年，北京申奥时的七项绿化承诺全部提前实现。奥运会是个系统工程。社会主义制度恰好拥有集中力量办大事、办难事、办好事的优势。抗震救灾曾让世界惊叹中国式救援、中国式帮扶的伟大力量。北京奥运会的成功举办，再一次彰显强大的组织能力、团结精神，让人们深刻思考中国的制度文明和制度优势。“需要强调的是，中国特色社会主义是与时俱进的社会主义，是经过改革开放洗礼的社会主义，而不是一些人眼中僵化、封闭的社会主义。”社会学家邓伟志谈起奥运会时这样说。“有人说这是一种举国体制。准确地说，这是一种举国支持体制，它更多合作而非命令，更多参与而非强制，符合人民利益、顺应群众意愿，兼顾效率，注重科学。”复旦大学国际关系与公共事务学院教授林尚立说。于是，奥运圣火传递万人空巷，奥运志愿者报名热烈踊跃，六十岁上下的老人学起英语。值得一提的，车辆单双日通行、奥运专用车道等制度实行后，违规率极低，北京市民表示出极大理解——俗话说“搬家还有三天乱”，谁能不帮一把呢？曾经有人怀疑，已经懂得尊重个人权益、激发个人活力，已经习惯于按市场经济规律办事的中国人，如今还有没有聚合力？北京奥运给出了肯定回答。中国道路的成功实践——“北京版本”始终应和着科学发展的节拍，给中国和世界留下独一无二的遗产这又是一个富有意味的“巧合”：2003年，党的十六大郑重提出“以人为本，全面、协调、可持续”的重大战略思想。几乎同时，北京奥组委作出“绿色奥运、科技奥运、人文奥运”的庄严承诺。三大理念顺应时代潮流，又踏上中国科学发展的节拍，被称为奥林匹克的“北京版本”。进入21世纪的百年奥运由此倍加青春，给中国和世界留下一份“独一无二的宝贵遗产”。举办奥运，从一开始就讲两句话：一是节俭办奥运，二是奥运促发展。在成立奥组委的同时成立监察委员会，奥运工程实行全程监察。张艺谋的开闭幕式创作团队中，驻有国家的专职审计人员，每花一分钱都有人盯着。37个比赛场馆只有12个新建，其它都在原来的基础上翻新。“鸟巢”“瘦身”计划节省上亿资金，“水立方”循环系统年均节水6万吨……从铲下第一锹土开始，勤俭、可持续理念就深植各项建设中。北京新建的地铁、轻轨、航站楼，首先让市民得实惠；环境保护力度空前，不只为应对奥运，更着眼于人民群众的长远利益。“奥运会有助于承办城市提升现代化水平。”这是国际奥委会专家的研究结论，理由是国际奥委会对此实施的一系列参照标准“最先进”。依中国实践看，这个结论还应加上两条注解：科学推动，民生优先。奥运大幕开启，“北京版本”化作涓涓细流，浸润16天的“北京时间”。“鸟巢”设立轮椅坐席、奥运村采用太阳能供热、新能源汽车全新亮相，纳米技术引入跑道、赛后垃圾分类处理。“平安奥运”也收获好评。伦敦奥组委官员23日表示，北京奥运各项运行“无可挑剔”，他们取经的重点就包括安全控制。一位前人说：“奥运会成功与否，很大程度上是由媒体作出评判的”。新闻及时发布，采访“零拒绝”，奥组委官方网站的点击率超过2亿人次。北京奥运展示透明、开放与效率。这一切，不只是为了兑现申奥承诺，不只是适应全球化传播需求，更在于历经7年打造、坚守科学发展的“北京版本”，给人以充分自信。难怪，赛程刚过1/3，国际奥委会官员吉尔伯特·费利就一连用5个“满意”评价北京奥运。第一周运行结束，国际奥委会就取消了例行的专门应对各种问题的协调会。这包含对北京奥组委的首肯，对中国政府和民众的信任，也是对“北京版本”三大理念清晰呈现的褒扬。下篇迎来又一个历史节点——奥运的成功举办提交一个时间坐标，告诉人们如何在新起点继续复兴征程北京奥运的16天，五千年中华文化正以一种壮观而温暖的方式打动世界。这段辉煌，近代曾一度中断。从国人郁愤发出“奥运三问”到刘长春悲情演绎“一个人的奥运”，从洛杉矶完成金牌“零”的突破到悉尼实现金牌总数第三，从首次申奥两票之差失利到8年后高票赢得举办权，直至2008年的今天捧出“最成功的奥运”、荣登金牌榜首位……梦想到梦圆，我们用了100年；申办成功到举办成功，我们用了７年。这100年中，30年改革开放写下最为浓重的一笔。北京奥运注定成为现代中国的一个节点。节点的一头，连着7年、30年、100年，连着跌宕起伏的民族复兴之旅；节点的另一头，则是未来2年、12年、41年。这是中国人的新期盼：再过2年，完成“十一五”规划；再过12年，迎来全面小康；再过41年，也就是2049年共和国诞生100周年时，基本实现现代化！发展是硬道理。在科学发展、和谐发展、和平发展的坚持中，中国将迎着民族复兴的曙光走下去。站在对外开放新起点——奥运的成功举办提交一个空间坐标，启示人们如何在全球化背景下全方位融入世界这是一个耐人寻味的调查数据：65％的中国人表示，在北京奥运会上，最关注的是“中国人的风采，世界对中国的评价”。国家形象是“软实力”的重要组成。从申办、筹办到举办，13亿人孕育着全球视野，感受到国际责任，愈发深切地体会到：国家形象与每个国民密切相关。这次奥运期间的一个现象不同往届，许许多多中国人不仅看重中国运动员作为参与者的表现，还会从报刊、网络的字里行间，去收集、观察北京奥组委和北京方方面面作为承办者的表现，格外在意“赛场赛事是否圆满”、“外国人对我们怎么看”。今天的中国人十分关注与世界的相互认同，十分关注中国在国际舞台上的形象，深刻反映出国家对外开放的程度与融入世界的速度。2001年，加入世界贸易组织，标志着中国全面融入世界经济主流。就在那一年，中国成功申奥。2008年，刚刚送走WTO过渡期的人们，迎来北京奥运会的举办，迎来中国对外开放的新起点。“从我的下一代开始，我要让他们了解真正的中国。”这是《华盛顿邮报》记者汤姆森告别北京奥运会时的留言。熟悉“中国制造”的世界，并不一定了解中国。30年来，外出留学生人数翻了167倍，越来越多的中国人因为经济、商务、教育、体育交流迈出国门。然而，全世界的文化产品中，发展中国家的占有率仅为百分之几。在与世界信息互动需求剧烈增长的今天，拥有13亿人口，位居世界第三大贸易体、第四大经济体的中国，文化贸易的份额很小。在推动东西方文化平等交流中走向世界，在走向世界过程中展示自己的和谐理念、文化底气和制度文明。历史将证明，一个开放、负责任的中国更加全面地融入世界，是对人类文明的一大贡献。寻求民族精神的时代表达——奥运的成功举办提交一个心理坐标，教会人们如何更自觉地用“世界眼光”审视自己民族精神是一个民族的安身立命之根。中华民族的顽强生命，就在于她有海纳百川的心胸、仁爱礼仪的气度、百折不挠的意志。2008年，汶川大地震与北京奥运会接踵而来，两场大考历练中国，两个疆场相互砥砺，民族精神被注入新的元素。奥运会开幕式上，罗格主席向中国人民在抗震救灾中表现的“伟大勇气和团结精神”由衷致敬。中国观众的友爱、北京市民的热忱、志愿者的微笑，让世界看到当今中国的丰富表情，一些人眼中陈旧偏颇的“中国印象”开始破茧，一些无端的批评与指责开始“噤声”。这是奥运给予中国的机遇。同时，也要看到，世界与中国的相互认知、东方与西方的文化激荡是一个长期过程。一次奥运，不意味着就此挥别误读；短暂的“噤声”，也不代表从此远离指责。相反，随着开放的扩大，冲突与碰撞必然会更加频繁。在对现代文明的探寻中，中国是经历了漫长跋涉的后来者。中华民族也是善于学习、善于创新的民族。面对批评，我们坚定，首先要把自己的事办好，以大度寻求沟通；面对赞誉，我们清醒，中国还是发展中国家，还处于社会主义初级阶段，现代化的路还漫长，眼下最需要的是不骄不躁。从成功中寻找不足，这才是一届“成功奥运”的完整定义，才是一个走向振兴的民族最重要的精神气质。奥运之后再出发——奥运后的中国面临新课题。我们准备好了吗？亚洲举办了三次奥运会。东京奥运会，带来战后日本经济的重大转机；首尔（汉城）奥运会，助力韩国一跃成为“亚洲四小龙”。北京奥运会，将给中国带来什么？奥运后的中国，面临一系列新课题——如何继承在办奥运过程中铸就的精神财富，推动科学发展观的学习与实践？如何弘扬奥运理念，将绿色、科技、人文的元素融入现代化建设中？如何利用奥运经验，将诸多创新与措施制度化，不断提升公共管理水平？如何让奥运效应持续发酵，促进人的全面发展和社会的和谐进步？人们注意到，奥运期间，有些来自上海、广州、济南的“特殊观众”从各方面观察北京。他们在取经，为即将到来的世博会、亚运会、全运会。奥运还未落幕，北京就宣布奥运期间采取的临时减排措施会以一定形式固定下来，青岛准备启动1000名少儿帆船爱好者培养计划。这一切，使人们对“后奥运”充满期待：“绿色奥运”把根留住，微笑成为国民习惯，“金牌第一大国”早日迈向体育强国……外界对中国经济成就的认可，几乎用了30年。北京奥运的成功，又开启了人们全面认识和思考中国发展模式的新过程。“北京奥运赢得两块金牌”，让我们坚定这样一些信念：必须致力于“以人为本、科学发展”与“团结、友谊、进步”的奥林匹克精神的融合，必须致力于中华传统文化与和平、发展、合作的时代潮流的契合，最根本的是必须坚持走中国特色社会主义道路。奥运盛会虽已落幕，“北京时间”仍在延续，“中国画卷”精彩可期。大约再过两个月，中华民族将首次实现太空行走。再过3个多月，我们将迎来改革开放的三十庆典。中国，永不停步！', '中韩联合公报\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月26日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n一、应大韩民国总统李明博邀请，中华人民共和国主席胡锦涛于２００８年８月２５日至２６日对韩国进行国事访问。访问期间，胡锦涛主席同李明博总统举行会谈，达成广泛共识。二、两国元首对１９９２年中韩建交以来，两国关系在政治、经济、社会、文化等各领域取得的巨大发展表示满意，认为这不仅促进了两国的发展，也为亚洲乃至世界的和平与发展做出了积极贡献。三、李明博总统对中国成功举办北京奥运会表示祝贺。胡锦涛主席对李明博总统专程出席北京奥运会开幕式以及韩方对北京奥运会的支持表示感谢。四、双方一致认为，中韩关系对双方而言均是重要的双边关系。双方决定在２００８年５月李明博总统访华时双方发表的《中韩联合声明》基础上，全面推进中韩战略合作伙伴关系。双方将以实现长期共同发展为基本目标，全方位扩大和深化相互合作，加强在地区和国际重大问题上的协调，为推动建设持久和平、共同繁荣的世界，为人类的发展与进步贡献力量。为此，双方决定从以下方向推动两国关系发展：（一）增进政治信任，相互支持和平发展。保持并加强两国高层往来。扩大和深化两国政府、议会、政党的交流与对话。加强防务对话与交流。（二）深化互利合作。本着优势互补、互利共赢的原则，不断发掘双方新的合作领域，拓展合作的广度和深度，通过务实合作，促进两国的可持续发展。（三）促进人文交流。以双方悠久的交往历史和深厚的人文纽带为依托，广泛开展交流，加深两国人民的相互理解和友好感情。（四）加强在地区及全球性问题上的协调与合作。共同致力于维护朝鲜半岛及东北亚的和平与稳定。积极参与亚洲区域合作。加强在国际多边舞台上的对话与合作。就攸关人类生存与发展的重大问题积极开展合作。五、韩方表示将通过和解与合作发展相生共荣的南北关系。中方重申继续支持南北双方推进和解与合作进程，改善关系，最终实现和平统一。在台湾问题上，韩方重申２００８年５月《中韩联合声明》中的立场，继续坚持一个中国政策。六、为发展两国关系，双方决定重点在以下具体方面开展合作：（一）政治领域１.两国高层领导人将保持经常性互访和接触。２.于２００８年内举行首次外交部门高级别战略对话，以此启动旨在就涉及两国共同利益的重大问题交换意见的战略对话机制。将两国外交部工作层业务磋商机制化，以加强在对外政策及国际形势方面的沟通。３.由两国专家学者就全面推进中韩交流与合作开展联合研究，并向两国政府提交相关报告。４.开展两国防务当局高层互访，加强相互联络机制，开展多层次、多领域交流合作。５.尽早解决中韩海域划界问题对于两国关系的长期稳定发展具有重要意义，为此将加快协商。（二）经贸领域６.共同努力将双边年贸易额达到２０００亿美元的目标提前至２０１０年实现，为此在贸易投资便利化、质量检验检疫、贸易救济、知识产权等领域加强合作。７.根据２００８年５月两国元首达成的共识，继续推进《中韩经贸合作中长期发展规划联合研究报告》的调整和补充工作。８.为扩大两国经贸合作，进一步加强两国经贸磋商和贸易实务合作机制。９.进一步加强在环保、信息通信、金融、物流、能源等重点领域的合作。１０.扩大相互投资有利于两国经济互利发展，为此加强政府层面的合作与支持，努力营造良好的投资环境。１１.在中韩自贸区官产学联合研究的基础上，根据互惠原则，积极研究推进中韩自贸区进程。１２.为成功举办２０１０年上海世界博览会和２０１２年丽水世界博览会，双方签署《中国２０１０年上海世博会与韩国２０１２年丽水世博会合作交流谅解备忘录》等协议，加强合作，分享经验，交流信息。１３.根据两国政府间协议，启动雇佣许可制劳务合作，保护两国劳务人员的合法权益。１４.欢迎双方金融领域互利合作所取得的成果，在两国金融机构进入对方金融市场方面加强合作。１５.两国有关部门和企业签署《关于信息技术创新合作的谅解备忘录》，进一步加强和发展在信息技术领域的合作。１６.为建设环境友好型、资源节约型社会相互开展积极合作。１７.加强在应对地震、海啸、台风等自然灾害领域的交流与合作。１８.签署《开展节能领域合作的谅解备忘录》，推进节能咨询、人员交流、技术开发等合作。１９.双方共同意识到保护地球生态环境的重要性，一致同意签署《防治沙漠化科学技术合作的谅解备忘录》，通过开展合作研究、专家交流和信息交换等方式，促进和加强双方在防治沙漠化领域的科学技术合作。２０.签署《合作运行与维护中韩经贸合作网站的谅解备忘录》，开通两国经贸合作网站，提供最新贸易投资信息。２１.签署《高技术领域合作的谅解备忘录》，今后５年在电子信息、通信技术、新能源等领域开展合作，积极发掘高技术合作项目。２２.签署《进出口水产品卫生管理协议》，加强在水产品进出口检验检疫、法律信息交流、水产品检疫人员互访等卫生管理方面的合作。（三）人文交流领域２３.将目前６００万人次左右的年人员往来规模进一步扩大，为此提供一切必要的便利，包括研究采取签证便利化措施。２４.将２０１０年和２０１２年分别定为中国访问年和韩国访问年，届时举办旅游等多种双边交流活动，促进两国人员往来。２５.中方宣布将中国驻韩国大使馆驻光州领事办公室升格为中国驻光州总领事馆，韩方对此表示欢迎。２６.签署《２００８—２０１０年教育交流与合作协议》，将互换政府奖学金生名额从每年４０名增加至６０名，每年邀请青少年互访，实施青少年交流计划。２７.活跃两国文化界、媒体、友城、学术界、民间团体间的交流，增进相互理解，支持两国民间团体在文化和媒体领域开展交流活动，支持两国学术机构开展历史、文化等领域交流。２８.签署《中国赠送朱鹮以及朱鹮繁殖和种群重建合作的谅解备忘录》，中方决定向韩方赠送一对朱鹮，韩方对此表示感谢，双方决定加强拯救濒危物种朱鹮的合作。（四）地区和国际事务２９.继续加强在六方会谈框架内的沟通与合作，推动尽快全面均衡落实第二阶段行动，为全面落实９·１９共同声明做出建设性努力。３０.在东盟与中韩日（１０＋３）、中韩日、东亚峰会、东盟地区论坛、亚太经合组织、亚洲合作对话会、亚欧会议、东亚—拉美论坛、亚洲—中东对话、亚非峰会等方面保持协调与合作。３１.建立两国外交部门联合国事务磋商机制，加强在联合国事务中的相互理解与合作。３２.推进在国际人权领域的对话与合作。３３.在防止大规模杀伤性武器扩散和打击国际恐怖主义、毒品、金融经济犯罪、高科技犯罪、海盗等问题上加强合作。３４.与国际社会一道，为应对气候变化这一全球共同关心的问题做出不懈努力。七、双方一致同意，为认真落实上述各领域共识，充分利用两国外交部门高级别战略对话、经贸联委会、旅游部长会议等双边机制，进行具体规划并予有效推进。八、中方对韩方在胡锦涛主席访韩期间给予的热情友好接待表示感谢。２００８年８月２５日于首尔（本报首尔８月２５日电）', '国际奥委会在京颁授奥林匹克勋章\n刘淇刘延东陈至立邓朴方等获勋章\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月26日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n新华社北京８月２５日电（记者高鹏）国际奥委会２５日上午在北京饭店举行答谢早餐会并颁授奥林匹克勋章。中共中央政治局委员、北京市委书记、北京奥组委主席刘淇获得奥林匹克金质勋章；中共中央政治局委员、国务委员、北京奥组委副主席刘延东，全国人大常委会副委员长、北京奥组委副主席陈至立，全国政协副主席、北京奥组委执行主席邓朴方等１４人获得奥林匹克银质勋章。在授奖仪式上，国家体育总局局长、中国奥委会主席、北京奥组委执行主席刘鹏代表中国奥委会向罗格授予中国奥委会勋章。北京市市长、北京奥组委执行主席郭金龙代表北京人民从罗格手中接受了奥林匹克奖杯。罗格在授奖仪式上致辞时说，本届奥运会的确是一届非常出色的奥运会。７年多来，大家团结一致，克服了重重困难，终于使本届奥运会取得了圆满成功。在奥运会筹办过程中，中国人民和北京奥组委表现出了才干、热情、创意，为奥林匹克运动作出了卓越贡献。他感谢中国人民和北京奥组委的全力支持，感谢国际奥林匹克大家庭的所有成员。刘淇在授奖仪式上致答谢辞。他说：“今天，我和我的同事们十分荣幸地获得了由罗格主席颁发的奥林匹克勋章。这不仅是北京奥组委团队的荣誉，也是对中国人民成功举办本届奥运会的充分肯定和褒扬。我们感到非常高兴、非常光荣。”刘淇说，昨天，第二十九届奥运会圆满闭幕。中国、北京认真兑现了自己的承诺，向世界奉献了一届有特色、高水平的奥运会。这是中国政府正确领导和全国人民大力支持的结果，是国际奥委会、各国际单项体育联合会、各国家和地区奥委会热情指导和积极帮助的结果，是各国运动员、官员、媒体、赞助商及各界朋友们共同努力的结果。为此，他向所有为成功举办北京奥运会作出贡献的朋友们表示最诚挚的感谢。刘淇说，本届奥运会的成功，为推动中国和世界体育运动的发展提供了新的动力，为增进中国与世界各国人民的友谊搭建了新的桥梁，为扩大中国与世界各国的交流与合作开辟了更加广阔的前景。我们将与国际奥委会及各国朋友们一道，进一步弘扬奥林匹克精神，促进奥林匹克运动的发展，为建设持久和平、共同繁荣的和谐世界作出新的努力和贡献。１９７４年，国际奥委会决定设立奥林匹克勋章。奥林匹克勋章为环形，中间是奥林匹克五环，两边是象征和平与友谊的橄榄枝，分为金质、银质、铜质三种。', '离开北京抵达首尔开始对韩国进行国事访问\n国家主席胡锦涛同韩国总统李明博会谈\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月26日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n\n 8月25日，正在韩国进行国事访问的国家主席胡锦涛出席韩国总统李明博在青瓦台为他举行的隆重欢迎仪式。这是胡锦涛主席在李明博总统陪同下检阅仪仗队。新华社记者  李学仁摄 8月25日，正在韩国进行国事访问的国家主席胡锦涛在首尔青瓦台同韩国总统李明博举行会谈。新华社记者  鞠  鹏摄本报首尔８月２５日电（记者吴绮敏、莽九晨）正在韩国进行国事访问的国家主席胡锦涛２５日在首尔青瓦台同韩国总统李明博举行会谈。两国元首就双边关系及共同关心的重大国际和地区问题深入交换意见，达成广泛共识。双方一致同意共同努力，落实好有关共识，全面推动中韩关系向前发展。胡锦涛对韩国政府和社会各界给予北京奥运会的大力支持表示感谢，对韩国运动员在北京奥运会上取得优异成绩表示热烈祝贺。李明博对中国政府和人民克服四川汶川特大地震造成的巨大困难，成功举办北京奥运会、中国体育健儿取得金牌总数第一名表示热烈祝贺。胡锦涛表示，中韩建交１６年来，中韩关系在各领域都取得长足发展。中国政府高度重视中韩关系，始终将发展长期稳定、睦邻友好、互利共赢的中韩关系置于对外关系的重要位置。中方愿同韩方一道，进一步规划两国关系长远发展，深化各领域交流合作，将中韩战略合作伙伴关系不断推向前进。胡锦涛强调，中韩关系发展应以实现长期共同发展为基本目标，共享发展机遇，共同应对挑战，全面深化合作。双方应始终相互尊重彼此的社会制度和发展模式，相互支持和平发展；应本着优势互补、互利共赢的原则，拓展合作的广度和深度；应广泛开展青少年、媒体、友城、民间团体等方面的交流，加深两国人民的相互理解和友好感情；应共同致力于东北亚地区和平稳定，加强在国际和地区事务中的沟通和协调。胡锦涛就当前和今后一个时期中韩合作重点提出以下建议：一、增进政治互信。保持领导人经常接触，促进两国立法机构、政党沟通和交流，加强外交部门对话和防务当局联络机制。二、深化经贸合作。尽早完成《中韩经贸合作中长期发展规划联合研究报告》的调整和补充，为两国扩大中长期经贸合作提供有力指导，加强通信、能源、金融、物流、环保等重点领域合作。三、扩大人文交流。结合上海世博会、丽水世博会的举办，将２０１０年、２０１２年分别定为中国访问年和韩国访问年，扩大两国人员往来，继续办好青少年互访活动。四、加强在国际和地区事务中的协调和合作。共同致力于推进六方会谈进程，推动区域和次区域合作。在打击恐怖主义、应对气候变化等重大全球性问题上加强沟通和协调，为促进世界和平与发展贡献力量。李明博完全赞同胡锦涛对韩中关系发展的看法和主张。他表示，韩中关系面临新的发展机会，韩方希望同中方加强外交、安全、政治、防务对话，推进经济、贸易、金融、投资、通信、节能、旅游合作，密切两国领导人、民间、媒体往来和交流，加强防扩散、反恐、打击毒品和跨国犯罪、环境保护等全球事务中的合作，不断深化双方互信和友好合作关系，共同致力于促进世界和平繁荣。李明博强调，韩方在台湾、涉藏问题上坚定奉行一个中国政策。胡锦涛对此表示赞赏。会谈后，胡锦涛和李明博共同出席两国节能、科技、经贸、教育等领域合作文件签字仪式并共同会见记者。当天，中韩双方发表了《中韩联合公报》。（全文见第三版）会谈前，胡锦涛出席了李明博在青瓦台为他举行的隆重欢迎仪式。当天下午，胡锦涛亲切看望了中国驻韩使馆工作人员、中资机构、华侨华人和留学生代表。令计划、王沪宁、戴秉国参加上述活动。本报首尔８月２５日电（记者吴绮敏、莽九晨）国家主席胡锦涛２５日抵达韩国首都首尔，开始对韩国进行国事访问。当地时间１２时，胡锦涛乘坐的专机抵达首尔城南机场。胡锦涛在机场受到韩国外交通商部长官柳明桓等的热情迎接。胡锦涛在机场向记者发表谈话。胡锦涛代表中国人民向韩国人民致以亲切问候和良好祝愿。胡锦涛指出，中韩两国是友好邻邦，两国人民友谊源远流长。建交１６年来，双方友好合作基础不断巩固，各领域合作快速发展，给两国人民带来了实实在在的利益，也为本地区和平与发展作出了积极贡献。胡锦涛表示，他这次访韩的主要目的是，同李明博和韩国其他领导人就进一步发展中韩关系坦诚深入交换意见，巩固共识，增进友好，推进合作，共同开创两国关系新局面。胡锦涛表示，举世瞩目的北京奥运会已经闭幕。他向积极支持北京奥运会的韩国政府和人民表示衷心的感谢，对韩国运动员在比赛中取得优异成绩表示热烈祝贺。令计划、王沪宁、戴秉国等陪同人员同机抵达。中国驻韩国大使宁赋魁和使馆工作人员等也到机场迎接。韩国是胡锦涛此次出访的第一站。胡锦涛还将出席将于２８日在塔吉克斯坦首都杜尚别举行的上海合作组织元首理事会第八次会议并对塔吉克斯坦、土库曼斯坦进行国事访问。新华社北京８月２５日电应韩国总统李明博、塔吉克斯坦总统拉赫蒙和土库曼斯坦总统别尔德穆哈梅多夫邀请，国家主席胡锦涛于２５日乘专机离开北京，赴韩国、塔吉克斯坦、土库曼斯坦进行国事访问并出席在塔吉克斯坦首都杜尚别举行的上海合作组织成员国元首理事会第八次会议。陪同胡锦涛主席出访的有：中共中央书记处书记、中央办公厅主任令计划，中共中央书记处书记、中央政策研究室主任王沪宁，国务委员戴秉国，外交部部长杨洁篪，国家发展和改革委员会主任张平，商务部部长陈德铭，外交部副部长李辉，胡锦涛主席办公室主任陈世炬，外交部部长助理胡正跃。', '北京，新征程的又一个起点\n——写在第二十九届夏季奥林匹克运动会闭幕之际\n 任仲平《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月26日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n（一）奥运会闭幕了。“鸟巢”合上１６天的精彩，就像合上一本厚重的书。在这本书里，古老的中国携手世界，用最大的热情和最大的努力，搭建了人类光荣与梦想的舞台——恢宏壮观的开闭幕式，跌宕起伏的赛事进程，盛况空前的广泛参与，群雄并起的激烈争夺，３８项世界纪录接连刷新，８５项奥运会纪录不断突破，获奖国家和地区数达到８７个……对于体育而言，北京奥运会，这个带有诸多鲜明标记的盛典，无疑将铭刻在奥林匹克运动史上。对于历史来说，这场中华民族等待了一百年的盛会，不只是一个梦想的实现，更是一段新征程的开启。（二）从永定门到奥林匹克公园，沿着北京那条一眼望不到头的中轴线，我们丈量这梦想的轨迹，抚摸着一个民族的兴衰。７００多年前，马可·波罗见证过这里炫目的辉煌，它勾起多少中世纪欧洲人对东方天堂的向往。２００多年前，马戛尔尼领教过乾隆“万国来朝”、“输诚纳贡”的傲慢，北京与世界擦肩而过。１００多年前，八国联军击碎了“天朝”最后一丝虚荣，“高贵的好先生，我们是好人，请勿射杀我们”，是子民们惊恐的哀号。只有熟悉这段历史的人，才能体会，１３亿中国人为什么对举办一场“我能比呀”（上世纪初Olympic音译）的盛会如此渴望；才会理解，中国人对北京奥运的支持，为什么几乎不需要动员。外国友人感叹：“奥运会是对中华民族百年苦难的一种补偿。”但中国人民并不是要通过奥运抚平自己的“历史悲情”。中国所做出的一切，除了“圆梦”，还因为这个终于走向世界的古国，希望以自己的热情和奉献，承担一份应尽的责任，让世界知道今天的中国，不仅是告别屈辱的经济大国，更是全球化的重要参与者；不仅是以奥运为舞台展现新中国的繁荣发展，更会以奥运为契机，推进中国社会的文明与进步。“我们认识到，北京奥运会的精神遗产更为持久、更为宝贵”，“我们更加珍惜北京奥运会留给我们的精神遗产，并努力使之发扬光大”。北京奥运会开幕前，胡锦涛主席在接受外国记者采访时的讲话，传递着坚定开放的“中国意志”。百枚奖牌的傲人佳绩，固然让中国代表团书写着历史性突破，彻底告别“东亚病夫”的痛楚。不同凡响的奥运会的高度评价，也确实让我们欣慰于兑现了向世界的庄严承诺，增强了爱国主义的信心。但当沸腾的“鸟巢”渐渐平静，当奥运的光荣成为记忆，我们该如何盘点自己的所得，不负坚守百年的努力？又该怎样将源于奥运的激情，沉淀为奋进的底气，化为继续前行的动力？百年梦圆的中华大地上，历史期待我们的回答。（三）１６天，世界让一个古老的民族带着梦想走得更远。当激情的世界进入“北京时间”，当奥运会让“中国站在世界舞台的中央”，谁都能看出来，这是一次“三赢”的奥运：奥运受益——１３亿人的奥林匹克教育，４亿多青少年的观念启蒙，奥运会在中国这个世界上人口最多的国家举办，使奥林匹克的理念得到最广泛的传播，也使源于地中海之滨的奥林匹克，汇入东方色彩的泉流。中国受益——奥运会拉近了中国与世界的距离，这是世界了解中国的机会，也促进了中国的多方面发展。７年筹办，绿色、科技、人文三大理念诠释了独特的“中国模式”；１６天见证，一个真实生动的中国，改写了多少介于疑虑和担忧之间的“中国想象”。世界受益——１００多位外国政要、１万多名运动员、几十万世界各地的游客来到北京，全球４０多亿电视观众收看奥运会。北京奥运前所未有地让多种文化交流沟通，中国为世界和平与发展开启了“北京机会”。这三个“受益”，从三个不同的方位，铸就了北京奥运会最为重要的精神遗产，胡锦涛主席深刻精炼地概括为——“一是弘扬团结、友谊、和平的奥林匹克精神。二是实践绿色奥运、科技奥运、人文奥运理念。三是促进世界各国文化的相互交流、相互借鉴。”这三大遗产，熔铸了迈向现代化的中国对奥林匹克精神的理解、对科学发展理念的追求、对构建和谐世界的向往。这三大遗产，凝聚了中国３０年面向世界的变革之后，关于世界未来和发展路径的思考，它是历史悠久的中国在思想文化上的一次回响，也是改革开放的中国深思熟虑的成长誓言。国际奥委会主席罗格先生说，“我相信，历史学家将把２００８年奥运会看成是中国发生重大变革的一座重要的里程碑。”感谢奥运会，它让我们在一个更加广阔的视野里，回望一个国家的成长；也让我们在一个更加清晰的坐标下，开始一段新的征程。（四）1919—1949，1949—1978，1978—2008。30年一个刻度，我们从体育这个国家文明的维度，回首一个古老民族追赶世界潮流的步伐。人们不会忘记，76年前，中国短跑名将刘长春扛着一面国旗，出现在奥运会的跑道上，“向世界宣告中国奥林匹克运动的存在”。人们不会忘记，1984年洛杉矶奥运会，第一次全面参加夏季奥运会的中国体育代表团进场时，观众全场起立发出震耳欲聋的欢呼。人们不会忘记，蒙特卡洛申奥失利，申奥代表团回到北京首都机场，1500人的欢迎队伍高举横幅：“永远的北京，不远的奥运！”100年的追随，29年的重返，11年申办，7年筹办，中国与现代奥运的不解情缘，始终与中华民族实现现代化的顽强努力密切相关，始终与中国走向世界的执著步履紧紧伴随。“没有开放政策，就没有奥运会。”这是澳大利亚总理陆克文的感慨。英国广播公司总裁说出了同样的感受——“中国比以往任何时候都更加开放，而开放的中国将会让世界更加亲近她。”北京奥运会，吸引了2万多名境外记者采访报道。这个庞大团体的人数，打破了又一项“奥运会纪录”。全球媒体用各种语言，将奥运、将中国，传递到世界的各个角落。2008年中国举办奥运会，适逢中国改革开放30年。这不只是一个时间上的巧合，其内在逻辑是中国从贫弱逐渐走向富强的历程。30年来积累的经济实力、全球视野以及与世界接轨的意愿和决心，这是中国能够成功举办奥运会的重要条件。耐人寻味的是，对于北京奥运会，65%的中国人表示最关注的是“中国人的风采，世界对中国的评价”。走向世界的中国人，已经学会用开放的国际眼光看待自身。在他们看来，这场全球盛会并非以中国人自我评价为中心，它最终要通过世界的认同，确定在百年奥运史上的历史地位。让我们珍惜这奥运的馈赠——一个更加开放的中国，不仅将展现更多自信和从容，也将获得更多支持和机遇。在激情拥抱世界之后，扩大开放是中国的必然选择。（五）几个世纪以来，中国从未以这样的角色出现在世界的视野。一辈子没出过远门的98岁老奶奶，坐上孙子的脚踏三轮车，从湖南跋涉1000多公里来到北京，只为圆一个奥运的梦想。江苏一位农民老大爷骑车走遍全国“讲述”绿色奥运，用特殊方式为奥运作贡献。山东菏泽老年大学音乐班30名学员自导自演的《北京欢迎您》，被50万网友称为“中国最便宜、最有精神、最强的MTV”……在这一刻，历史的悲情，化为老一代人视野中远去的背影。“我参与，我奉献，我快乐”，这快乐，融化了岁月曾经的艰涩与沧桑。小伙子们后脑勺上染着“奥运五环”，书包带上别满奥运纪念章，穿梭在各个赛场门外，传递着“不亦乐乎”的奥运心情。100多万志愿者活跃在赛场内外，被称作“鸟巢一代”的“80后外交官”，展现了美好的“中国表情”。他们用微笑夺得一块珍贵的“金牌”——联合国秘书长潘基文授予北京志愿者协会“联合国卓越志愿服务组织奖”。《纽约时报》感叹：“北京给了世界一份青春。”让我们珍惜这奥运的馈赠——一个国家的最高价值取向，莫过于人民的幸福。正是以人为本的时代精神，培育了快乐的中国、生动的中国、微笑的中国。奥运虽然过去，但人的故事还在继续，在世界舞台上，我们将呈现一个充满活力的青春中国。（六）北京奥运，人们看到这个曾饱受屈辱而荣誉感极强的民族，第一次如此从容淡定地看待赛场上的成败得失。51块金牌、100块奖牌创造的历史性跨越，确实值得欢呼。但更让我们欣喜的，是观众的目光越过赛场激烈的对抗和奖牌榜上的排名，投向高举亡妻照片含泪欢呼的举重冠军，投向为拯救儿子第五次披挂上阵的妈妈选手，投向金牌梦碎的神枪手温婉如歌的爱情故事，投向俄罗斯和格鲁吉亚运动员的深情拥吻……今日中国人，不再视竞争如敌对，视落后如失败，视空手而归如羞辱，因为他们相信，一个强大国家的内涵无需用金牌奠基，一个洋溢着人性光辉的民族更具魅力；因为他们知道，经历了离合悲欢、贫富差距、民族矛盾、战火硝烟，人类的友爱才格外撼人心魄，体验过“不同的世界，不同的梦想”，“同一个世界，同一个梦想”才显得弥足珍贵。日益开阔的视野，让我们对奥运会的认识发生了变化，也让国人的精神面貌发生了变化。这才有了比赛场上为所有运动员加油的热烈掌声，有了对杜丽的呵护、对郎平的支持、对博尔特生日的全场祝福，有了跨越国界的博大胸襟。让我们珍惜这奥运的馈赠——愿理性、谦和更深地融入中国五千年历史的文明基因。奥运之后，我们将继续书写一个充满包容精神的中国。（七）奥运会的成功并不等同于百年强国梦的实现。“后奥运时代”的中国将如何前行？答案不仅关乎13亿人的未来，也关乎世界的未来。对中国来说，走向奥运舞台的7年，是梦想与现实、激昂与平和交替呈现的7年，对中华民族成长道路上的心理冲击和历练，是过去未曾有过的。2008年北京奥运会，是中国现代化进程中的重要一站。在这样一个历史时刻，我们需要更加清醒地看待成绩，更加理性地面对未来。“愉悦的中国”、“通畅的中国”、“绿色的中国”、“现代化的中国”、“与世界融合的中国”，我们听到如此多的赞誉。奥运改变了中国，也改变了世界审视中国的眼光。但我们不能在赞美中自得，更不能将自信变为自负。回首百年，现代奥运会以巨大的综合效益推动社会发展，被称为“当今时代最伟大的社会力量之一”。不少举办过奥运会的国家，都曾在兑现承诺的过程中，加快了自己的现代化进程。而今，中国同样需要思考——北京奥运会的成功，如何为国家的发展注入动力？绿色、科技、人文的理念，如何进一步融入中华大地？“北京，要永远干净下去”，“中国对外媒开放的大门不会在奥运会后关闭”，“奥运给中国带来的良好变化还将长期持续下去”……世界听到了这样的诺言。它意味着，“鸟巢”这放飞奥运梦想的所在，将成为孕育新希望的摇篮。绿色、科技、人文的理念还将在生活中延续，不断提升中国人的生态意识、科学精神与人文素养，对中国经济社会发展产生深远影响。它意味着，北京奥运会培育的国民心态、铸就的发展理念、呈现的中国精神，将为中国的现代化树立更高的人文标杆，不断涵养公民的理性思维、现代观念、创新意识，为经济社会进步提供全面、协调、可持续发展的精神动力。（八）在一个国家和民族的发展道路上，总有一些影响深远的重大事件会成为这个民族的集体记忆。这些事件的过程和结果、国民的态度和倾向，将决定着国家和民族未来发展的走向。毫无疑问，北京申办、筹备和举办奥运，这一历史性事件，将在现代化中国的发展道路上，在中华民族走向复兴的历程中，矗立起一座新界标。越过这座界标，奥运后的中国，仍会继续前行。虽然发展的挑战依然考验着中国，困难和坎坷还会突如其来，但以奥运为契机，我们看到更加宽阔的世界，体认更加艰巨的责任，怀有更为执着的梦想。今天的中国，珍惜历史留下的财富，也憧憬未知带来的魅力；今天的中国，担负着科学发展的大国责任，也有着对世界和平与发展的深切期许；今天的中国，早已摒弃封闭与狭隘，代之以与世界分享所得、共同进步的开阔心胸。收获着北京奥运会的精神馈赠，历经改革开放30年的中国，站在了新的高度。（九）从1908年到2008年，从《天津青年》的“奥运三问”到北京主办奥运会，历史的回声穿越了整整一个世纪，中国奋斗了一百年。北京奥运会开幕前，我们这个时代卓越的经济学家、98岁的罗纳德·科斯教授在一个论坛上说：中国对世界的意义重大，为中国而奋斗，就是为世界而奋斗。我们可以将此作为打量自己的视角。作为世界上最大的发展中国家，我们用一届成功的奥运会，赢得了世界的尊重；在未来的路途上，“中国因素”依然重要，我们的奋斗远未结束。8月23日，北京奥运会花样游泳决赛在“水立方”举行，外国队员入场时打出的“谢谢你，中国”条幅感动了全场。世界感谢中国，为一届“有特色、高水平”的奥运会；中国更感谢世界，让中国有这样一个机会，实现百年梦想，并为新的梦想启航。让我们瞩望北京，踏上新征程的又一个起点。', '一些外国领导人致函祝贺中国成功举办奥运会\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月26日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n新华社北京８月２５日电连日来，一些外国领导人分别致函胡锦涛主席、温家宝总理、习近平副主席等中国领导人，热烈祝贺中国成功举办北京奥运会，对中国政府和人民为此做出的贡献表示赞赏。柬埔寨国王西哈莫尼称赞北京奥运会意义深远，影响广泛，向全世界充分展示了中国发展的伟大成就。文莱苏丹博尔基亚盛赞奥运会开幕式精美绝伦，称北京奥运会是中国历史上又一个里程碑。菲律宾总统阿罗约表示，北京奥运会是一届伟大的运动会，菲律宾人民同中国人民一道，庆祝这一盛事。马拉维总统穆塔里卡表示，长期以来，中国为促进世界和平、增进各国人民之间的了解做出了贡献，马拉维人民对中国人民成功举办北京奥运会感到无比高兴。佛得角总统皮雷斯说，中国提出“同一个世界，同一个梦想”的奥运主题口号，为增进世界人民的团结与友谊树立了典范。塞舌尔总统米歇尔说，中国克服特大地震灾害，成功举办奥运会，向世界展现了中国人民坚忍不拔的精神以及应对各种困难和挑战的非凡能力。北京奥运会提出的“绿色奥运、科技奥运、人文奥运”理念非常符合塞舌尔人民的发展观。塞拉利昂总统科罗马衷心祝愿北京奥运会和残奥会取得圆满成功。苏丹总统巴希尔表示，奥运会组织工作细致，开幕式演出精彩、独具魅力，本届奥运会确实是奥林匹克运动史上一届高水平、有特色的奥运会。阿尔及利亚总统布特弗利卡对北京奥运会出色的组织工作深表钦佩，相信阿中友好合作关系将持久发展。黑山总统武亚诺维奇表示，中国人民团结一心，为全世界运动员同台竞技与交流提供了最好的条件。圭亚那总统贾格德奥高度赞扬中国人民在筹办奥运活动中所展现出的民族自豪感，以及为成功举办奥运会所付出的努力，相信北京奥运会将促进中国快速发展。斯里兰卡总理维克勒马纳亚克表示，尽管近来中国遭遇了自然灾害等挑战，但中国政府和人民像长城一样坚强，战胜了种种困难。北京奥运会使各国人民感受到中国悠久和优秀的文化传统，促进了各国之间的合作和友谊。缅甸总理登盛表示，北京奥运会开幕式不仅展示了中国优秀的传统文化，而且向世界展现了当代中国的形象。波黑总理什皮里奇说，中国是奥运体育盛会历史上成功的东道主，中国人民自强不息，正稳步迈向和平稳定、繁荣富强的美好明天。新加坡内阁资政李光耀表示，开幕式充分展现了中华五千年文明，深深打动了全世界的观众。北京城充满绿色、焕然一新，反映出中国在经济、社会和技术领域取得的进步。此外，埃及外长盖特、欧盟理事会秘书长、欧盟负责外交与安全政策高级代表索拉纳也分别向杨洁篪外长发来贺信。', '何勇在中央纪委监察部派驻机构工作座谈会上强调\n以求真务实改革创新精神 加强和改进派驻机构工作\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月26日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n本报北京８月２５日电\u3000（记者姜洁）８月２５日，中央纪委监察部召开派驻机构工作座谈会。中共中央书记处书记、中央纪委副书记何勇出席会议并讲话。他强调，健全纪检监察派驻机构统一管理，是党的十七大提出的明确要求，也是中央纪委监察部和派驻机构需要履行的重要职责，我们必须把思想和行动统一到中央精神上来，从政治和全局的高度，充分认识这项工作的重要性和紧迫性，以求真务实、改革创新精神进一步推进派驻机构统一管理，加强和改进派驻机构工作。何勇指出，中央纪委监察部从２００４年对派驻机构全面实行统一管理以来，在各方面共同努力下，统一管理的领导体制和工作机制已经建立，派驻机构工作不断取得新的明显成效。实践证明，党中央关于纪检监察机关对派驻机构实行统一管理的决定是完全正确的，新体制新机制的积极作用正在逐步显现出来。但也要看到，由于实行这项改革的时间不长、经验不多，派驻机构工作的发展还不平衡，存在一些薄弱环节。今后工作中，我们一定要按照中央的要求，坚持不懈地探索加强和改进派驻机构工作的有效途径和办法。何勇强调，健全派驻机构统一管理、加强和改进派驻机构工作，必须以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，以改革创新精神积极、稳妥、有序推进，充分发挥统一管理体制的优势，努力使派驻机构对驻在部门领导班子及其成员的监督进一步强化，查办案件能力进一步提高，协助驻在部门组织协调党风廉政建设和反腐败工作的作用进一步发挥，中央纪委监察部机关对派驻机构的领导和管理水平进一步提高。何勇指出，健全派驻机构统一管理，要充分发挥各方面的积极性。中央纪委监察部要进一步加强领导，严格管理，切实增强服务意识，认真解决派驻机构存在的实际困难。派驻机构要进一步增强统一管理意识，保持良好的精神状态，认真履行党章和法律法规赋予的职责，积极主动地开展工作。驻在部门也要积极支持和配合派驻机构的工作，主动接受监督，为派驻机构更好地履行职责提供必要条件。中央纪委监察部有关领导和各派驻机构负责同志等参加了会议。', '人大常委会第四次会议在京举行\n吴邦国主持 审议循环经济法草案、食品安全法草案、刑法修正案（七）草案等\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月26日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n本报北京８月２５日电（记者毛磊、黄庆畅）为期５天的十一届全国人大常委会第四次会议２５日上午在北京人民大会堂开幕。今天的第一次全体会议听取了循环经济法草案、食品安全法草案、刑法修正案（七）草案、保险法修订草案、专利法修正案草案等法律案和有关议案的说明。吴邦国委员长主持会议。根据通过的议程，会议听取了全国人大法律委员会副主任委员李重庵作的关于循环经济法草案审议结果的报告。为使本法的名称与内容相衔接，法律委员会建议将法律名称改为循环经济促进法。法律委员会认为，草案经过常委会两次审议修改，已经比较成熟，建议本次常委会会议审议通过。食品安全问题关系到公众身体健康和生命安全，食品安全法草案此前已经过十届全国人大常委会初次审议，之后向社会公布草案广泛征求意见，有关部门还通过召开座谈会、立法论证会等方式征求各方面意见。全国人大法律委员会副主任委员刘锡荣汇报了食品安全法草案修改情况。法律委员会建议，本次常委会会议继续审议。为了进一步完善刑法有关规定，适应打击犯罪的需要，受委员长会议委托，全国人大常委会法制工作委员会根据全国人大代表提出的修改刑法的议案和有关部门提出的修改刑法的建议，拟订了刑法修正案（七）草案。这个草案对刑法中贪污贿赂犯罪、破坏社会主义市场经济秩序犯罪、侵犯公民权利犯罪以及其他犯罪的有关条款进行了修改。受委员长会议委托，全国人大常委会法制工作委员会主任李适时作了关于这一修正案草案的说明。受国务院委托，中国保险监督管理委员会主席吴定富作了关于保险法修订草案的说明。他说，近几年，我国保险业快速发展，保险业的内部结构和外部环境都发生了很大变化，出现了一些新情况、新问题，现行保险法已不能完全适应当前保险业改革发展的需要，有必要进行修改。他从进一步明确保险活动当事人的权利和义务、加强对被保险人利益的保护，进一步完善保险行业基本制度，加强保险行业自律管理，明确保险监管机构的职责、强化监管手段和措施，进一步明确法律责任、打击保险违法行为等5个方面报告了修订草案的主要内容。受国务院委托，国家知识产权局局长田力普就专利法修正案草案作说明。他说，现行专利法实施以来，对鼓励和保护发明创造，促进科技进步和创新，推动我国经济社会发展，都发挥了重要作用。随着国内、国际形势的发展，需要进一步完善我国专利法律制度。他还从激励自主创新、提高自主创新能力，促进技术推广应用，与相关国际条约进行对接等三个方面，对修正案草案的主要内容作了说明。会议审议了国务院关于提请审议批准《万国邮政联盟组织法第七附加议定书》的议案、关于提请审议批准中华人民共和国和纳米比亚共和国关于刑事司法协助的条约的议案、关于提请审议批准中华人民共和国政府和巴基斯坦伊斯兰共和国政府关于刑事司法协助的协定的议案、关于提请审议批准中华人民共和国和日本国关于刑事司法协助的条约的议案。受国务院委托，国家邮政局局长马军胜、外交部副部长何亚非分别就相关议案作了说明。会议还听取了全国人大常委会代表资格审查委员会主任委员黄镇东作的关于个别代表的代表资格的报告，审议了有关任免案等。全国人大常委会副委员长王兆国、路甬祥、乌云其木格、韩启德、华建敏、陈至立、周铁农、李建国、司马义·铁力瓦尔地、蒋树声、陈昌智、严隽琪、桑国卫出席会议。国务委员孟建柱、最高人民法院院长王胜俊、最高人民检察院检察长曹建明等列席会议。', '海外华侨华人和留学生庆祝北京奥运会圆满闭幕\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月26日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n据新华社北京８月２５日电综合新华社驻外记者报道：第二十九届夏季奥运会２４日晚在北京落下帷幕，世界各地的华侨华人和留学生举行各种活动，庆祝北京奥运会圆满闭幕。２４日，美东福建同乡会和福建公所分别在纽约华埠举行庆祝活动，其中在华埠东百老汇东方酒楼旁举行的活动吸引了大批当地华侨华人和过往行人的参与。在《歌唱祖国》的乐曲声中，人们挥动着中美两国国旗以及北京奥运会会旗，在欢笑声中度过了一段欢快的时光。１００多名旅朝华侨和数十名留学生２４日晚聚集在中国驻朝鲜大使馆，收看北京奥运会闭幕式的电视直播。有的华侨提前两个小时就来到使馆，不少华侨携老带幼，全家人一起前来观看。当奥运会闭幕式响起庄严的国歌声时，华侨、留学生们都站立起来，放声歌唱。旅朝华侨为北京举办这样一次盛大、成功的奥运会感到欢欣鼓舞，为祖国的强大而骄傲自豪，并祝愿祖国繁荣昌盛。２４日晚，７０余名中国留日学生代表会聚在中国驻日本大使馆教育处，举行座谈会并观看奥运会闭幕式，共同庆祝北京奥运会胜利闭幕，庆祝中国奥运健儿在北京奥运会上取得优异成绩。留日学生代表说，此次奥运会的成功举办绝不仅仅是一次体育赛事的成功，也是中国经济建设和精神文明建设获得的巨大成功，“我们向全世界展现了真实、生动的现代中国”。南非当地时间２４日中午，数十名在南非的华侨华人代表在约翰内斯堡欢聚一堂，共同收看奥运会闭幕式。大家挥舞中国国旗和北京奥运会旗帜，“奥运成功，中国加油”的口号声不时响起。他们表示，北京奥运会的成功举办和中国运动员的精彩表现，是祖国不断发展强大的生动体现，在南非的华人无不为之感到激动和自豪。２４日下午，１５家匈牙利华人社团组成的“奥运后援团”在布达佩斯组织了一个由３０多辆汽车参与的汽车游行，庆祝北京奥运会胜利闭幕。当晚，中国驻匈牙利大使馆和在匈华侨华人一起联欢，为北京奥运会的成功举办和运动员们取得成绩喝彩。缅甸仰光广东工商会副会长黄耀廷在电话中告诉记者说，仰光部分侨领和年轻人２４日晚集体收看了闭幕式实况转播，大家为北京奥运会圆满成功而高兴，为中国运动健儿取得优异成绩而自豪。', '让体育离百姓更近（人民论坛）\n\n 林治波《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月26日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n本届奥运会上，我国运动员摘金夺银，屡创佳绩，举国上下为之欢欣鼓舞。但在为我国竞技体育高兴之余，我们还应当思考另一个问题：如何把竞技体育的辉煌成就化作推动群众体育蓬勃发展的巨大动力？如何在发展竞技体育的同时，把群众体育也发展起来？群众体育的发展需要相应的物质条件，比如人才、经费、场地等等。各级政府的财政收入持续大幅度增长，完全有条件拿出一部分资金建设体育设施，这也是关注民生、改善民生的重要内容。发展群众体育需要带头人，大量的专业运动员退役后完全可以变成群众体育活动的带头人。既然大学生可以到农村当“村官”，公司职员可以应聘到社区工作，运动员退役后也可以到社区从事群众体育工作，关键是采取一些优惠政策，把退役运动员有效地吸引到群众体育中来。发展群众体育，要舍得为群众体育投入。我们的群众体育之所以发展得不如竞技体育，在很大程度上源于有关部门对群众体育重要性的认识不足。群众体育固然没有竞技体育的高水平和观赏性，也缺乏商业开发价值，但如果我们把眼光放宽放远，就不难认识到：群众体育的广泛发展不但有助于提高人民体质、丰富人民生活，还有助于为竞技体育输送后备人才，支持竞技体育的可持续发展。无论从哪个角度看，群众体育的发展都具有重大而深远的意义。“发展体育运动，增强人民体质”，毛泽东同志当年发出的号召，深刻阐明了发展体育运动的最终目的，至今仍具有现实意义。我们应当在群众体育广泛开展、人民体质普遍提高的基础上发展竞技体育。一辈子看别人跳高自己从没跳过，一辈子看别人赛跑自己从没跑过，一辈子看别人踢球自己从没踢过，这种情况相当普遍。既要提高人民身体素质，又要取得更多奖牌，这样的体育才有更大意义。竞技体育从一般的体育活动中分离出来，是社会分工的进步，为体育运动的专业化和竞技水平的提高开拓了广阔空间。竞技体育能够体现人类追求更快、更高、更强的奥林匹克精神，有助于一个国家和民族增强荣誉感、自豪感和自信心，竞赛过程中的技战术运用还具有娱乐和审美价值。但是，竞技体育毕竟不能涵盖体育运动的全部，只有当人民群众的体育运动生龙活虎地开展起来，只有当人民群众的身体素质普遍有所提高，竞技体育才能获得取之不尽的力量源泉。总之，把竞技体育和群众体育的关系处理好，用竞技体育带动群众体育，以群众体育支持竞技体育，相辅相成，相互促进，才能够实现我国体育运动的全面、协调、可持续发展。', '中伊两国总理互致贺电庆祝两国建交50周年\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月26日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n新华社北京８月２５日电中国国务院总理温家宝同伊拉克总理马利基２５日互致贺电，庆祝两国建交５０周年。温家宝在贺电中说，中伊建交５０年来，两国关系顺利发展。近年来，在双方共同努力下，各领域合作取得了积极成果。中国政府高度重视中伊友好关系，愿同伊拉克政府一道，以两国建交５０周年为契机，增强政治互信，推动经贸合作，扩大人文交流，加强在国际和地区事务中的沟通与协调，推动两国友好合作关系取得更大发展。马利基在贺电中说，伊方珍视伊中关系，愿进一步推动双方友好合作，以造福于两国和两国人民。同日，杨洁篪外长和伊拉克外长兹巴里也互致贺电。', '外国媒体盛赞北京奥运会\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月26日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n本报华盛顿8月24日电（记者马小宁）美国媒体无一例外地将北京奥运会闭幕式演出称为“巨型狂欢派对”。美联社报道称，经过几近完美的组织工作和运动员创造的辉煌体育成就，北京奥运会在狂欢主题中画上了完美句号。《纽约时报》、《华盛顿邮报》认为，北京奥运会传递出中国的力量和自信。本报伊斯兰堡8月24日电（记者孟祥麟）巴基斯坦《新闻报》网站24日的报道称，北京奥运会圆满闭幕了，北京奥运会创造了新的历史。巴基斯坦《每日邮报》总编辑马克东·巴伯表示：“我们非常高兴地看到，北京奥运会在和睦与和平的气氛中落下了帷幕，闭幕式和开幕式一样美轮美奂。”本报开罗8月24日电（记者黄培昭）埃及《金字塔报》24日发表社论，祝贺北京奥运会取得辉煌的成绩，圆满结束。社论的标题是“北京奥运会使世界目眩”。同一天的《金字塔报》还在头版报道说，北京奥运会是自现代奥运1896年在雅典兴起以来极其出色的一届奥运会，从前前后后的筹备工作到开幕式和各项赛事都非常成功。本报柏林8月24日电（记者刘华新）德国各主要媒体认为，北京举办奥运会有助于世界各国人民的相互了解，运动员和记者与中国人民深入交流，也有助于全世界的和平。德国电视二台的解说员说，和8月8日的开幕式一样，北京奥运会的闭幕式令人印象深刻，表演也同样出色。本报加拉加斯8月24日电（记者张卫中）委内瑞拉国家电视台直播北京奥运会时指出，中国成功、完美举办了第二十九届奥运会，其组织、表演水平将奥运推向更高水平。中国人不仅是赛场上的成功者，更是出色的组织实施者。哥伦比亚主要报纸《时代报》指出，北京以狂欢式的闭幕式给奥运会画上完美的句号。北京奥运会的后勤保障几乎没有任何失误。中国为成功举办奥运会投入巨大的人力和财力，全人类与北京共同见证了一场精美的体育盛会。本报马德里8月24日电（记者张金江）北京奥运会24日晚落下帷幕。西班牙媒体说，北京又献给世界一个“精彩”的盛典。西班牙广播电视机构发自北京的报道说，北京奥运会闭幕式将东西方文化汇集在一起，同开幕式一样宏伟壮丽。', '中央编委部署地方政府机构改革工作\n马凯出席电视电话会议并讲话\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月26日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n新华社北京８月２５日电中央机构编制委员会２５日在北京召开地方政府机构改革工作电视电话会议。国务委员兼国务院秘书长、中央编委委员马凯出席会议并讲话。马凯强调，要围绕深化行政管理体制改革的总体目标，结合各地实际，改革创新，积极探索，扎实推进地方政府机构改革，建设人民满意的政府。马凯说，党的十七届二中全会明确提出了到２０２０年建立起比较完善的中国特色社会主义行政管理体制的总体目标。按照中央部署，国务院机构改革已完成阶段性任务，适时跟进地方政府机构改革十分必要和迫切。深化地方政府机构改革，是新形势下加强政府自身建设、全面正确履行政府职能的必然要求，是加快完善社会主义市场经济体制、发展社会主义民主政治的必然要求，是推动科学发展、促进社会和谐、全心全意为人民服务的必然要求。马凯指出，深化地方政府机构改革要深入贯彻落实科学发展观，着力解决制约地方经济社会发展的突出矛盾，着力解决群众最关心、最直接、最现实的利益问题。一是转变职能。坚持把转变职能作为地方政府机构改革的核心，加快推进政企分开、政资分开、政事分开、政府与市场中介组织分开；突出不同层级政府履行职责的重点，形成全面衔接、分工合理的职能体系；加强直接面向基层和群众的“窗口”机构的服务与管理。二是优化结构。地方各级政府要加强机构优化整合，在实行大部门体制方面进行积极探索；充分考虑政府职能特点设置机构；清理规范议事协调机构和部门管理机构。三是强化责任。着力解决职责交叉、权责脱节等突出问题，不断健全部门协作机制，积极探索明确和强化责任的途径及方法。继续推进省直接管理县的财政体制改革，理顺和明确垂直管理部门与地方政府的权责关系。四是严控编制。要按照中央规定严格控制机构数量和人员编制总量，认真执行机构编制审批和备案制度。马凯强调，地方政府机构改革关系政府工作全局和广大干部群众的切身利益。各地要按照中央统一部署，加强领导，精心组织，统筹安排，切实把工作做细、做扎实。要处理好改革发展稳定的关系，加强宣传和舆论引导，为改革顺利开展营造良好社会环境。要加强宏观指导、组织协调和督促检查，严格遵守国家法律法规和有关规定，切实维护机构编制管理的权威性、严肃性和有效性，保证改革平稳推进，保证各项工作正常开展。中央编办和国务院有关部门的负责同志在北京主会场出席了会议。各省、自治区、直辖市和新疆生产建设兵团编委负责同志和有关部门的负责同志在各分会场参加了会议。', '北京，新征程的又一个起点\n——写在第二十九届夏季奥林匹克运动会闭幕之际\n 任仲平《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月26日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n（一）奥运会闭幕了。“鸟巢”合上１６天的精彩，就像合上一本厚重的书。在这本书里，古老的中国携手世界，用最大的热情和最大的努力，搭建了人类光荣与梦想的舞台——恢宏壮观的开闭幕式，跌宕起伏的赛事进程，盛况空前的广泛参与，群雄并起的激烈争夺，３８项世界纪录接连刷新，８５项奥运会纪录不断突破，获奖国家和地区数达到８７个……对于体育而言，北京奥运会，这个带有诸多鲜明标记的盛典，无疑将铭刻在奥林匹克运动史上。对于历史来说，这场中华民族等待了一百年的盛会，不只是一个梦想的实现，更是一段新征程的开启。（二）从永定门到奥林匹克公园，沿着北京那条一眼望不到头的中轴线，我们丈量这梦想的轨迹，抚摸着一个民族的兴衰。７００多年前，马可·波罗见证过这里炫目的辉煌，它勾起多少中世纪欧洲人对东方天堂的向往。２００多年前，马戛尔尼领教过乾隆“万国来朝”、“输诚纳贡”的傲慢，北京与世界擦肩而过。１００多年前，八国联军击碎了“天朝”最后一丝虚荣，“高贵的好先生，我们是好人，请勿射杀我们”，是子民们惊恐的哀号。只有熟悉这段历史的人，才能体会，１３亿中国人为什么对举办一场“我能比呀”（上世纪初Olympic音译）的盛会如此渴望；才会理解，中国人对北京奥运的支持，为什么几乎不需要动员。外国友人感叹：“奥运会是对中华民族百年苦难的一种补偿。”但中国人民并不是要通过奥运抚平自己的“历史悲情”。中国所做出的一切，除了“圆梦”，还因为这个终于走向世界的古国，希望以自己的热情和奉献，承担一份应尽的责任，让世界知道今天的中国，不仅是告别屈辱的经济大国，更是全球化的重要参与者；不仅是以奥运为舞台展现新中国的繁荣发展，更会以奥运为契机，推进中国社会的文明与进步。“我们认识到，北京奥运会的精神遗产更为持久、更为宝贵”，“我们更加珍惜北京奥运会留给我们的精神遗产，并努力使之发扬光大”。北京奥运会开幕前，胡锦涛主席在接受外国记者采访时的讲话，传递着坚定开放的“中国意志”。百枚奖牌的傲人佳绩，固然让中国代表团书写着历史性突破，彻底告别“东亚病夫”的痛楚。不同凡响的奥运会的高度评价，也确实让我们欣慰于兑现了向世界的庄严承诺，增强了爱国主义的信心。但当沸腾的“鸟巢”渐渐平静，当奥运的光荣成为记忆，我们该如何盘点自己的所得，不负坚守百年的努力？又该怎样将源于奥运的激情，沉淀为奋进的底气，化为继续前行的动力？百年梦圆的中华大地上，历史期待我们的回答。（三）１６天，世界让一个古老的民族带着梦想走得更远。当激情的世界进入“北京时间”，当奥运会让“中国站在世界舞台的中央”，谁都能看出来，这是一次“三赢”的奥运：奥运受益——１３亿人的奥林匹克教育，４亿多青少年的观念启蒙，奥运会在中国这个世界上人口最多的国家举办，使奥林匹克的理念得到最广泛的传播，也使源于地中海之滨的奥林匹克，汇入东方色彩的泉流。中国受益——奥运会拉近了中国与世界的距离，这是世界了解中国的机会，也促进了中国的多方面发展。７年筹办，绿色、科技、人文三大理念诠释了独特的“中国模式”；１６天见证，一个真实生动的中国，改写了多少介于疑虑和担忧之间的“中国想象”。世界受益——１００多位外国政要、１万多名运动员、几十万世界各地的游客来到北京，全球４０多亿电视观众收看奥运会。北京奥运前所未有地让多种文化交流沟通，中国为世界和平与发展开启了“北京机会”。这三个“受益”，从三个不同的方位，铸就了北京奥运会最为重要的精神遗产，胡锦涛主席深刻精炼地概括为——“一是弘扬团结、友谊、和平的奥林匹克精神。二是实践绿色奥运、科技奥运、人文奥运理念。三是促进世界各国文化的相互交流、相互借鉴。”这三大遗产，熔铸了迈向现代化的中国对奥林匹克精神的理解、对科学发展理念的追求、对构建和谐世界的向往。这三大遗产，凝聚了中国３０年面向世界的变革之后，关于世界未来和发展路径的思考，它是历史悠久的中国在思想文化上的一次回响，也是改革开放的中国深思熟虑的成长誓言。国际奥委会主席罗格先生说，“我相信，历史学家将把２００８年奥运会看成是中国发生重大变革的一座重要的里程碑。”感谢奥运会，它让我们在一个更加广阔的视野里，回望一个国家的成长；也让我们在一个更加清晰的坐标下，开始一段新的征程。（四）1919—1949，1949—1978，1978—2008。30年一个刻度，我们从体育这个国家文明的维度，回首一个古老民族追赶世界潮流的步伐。人们不会忘记，76年前，中国短跑名将刘长春扛着一面国旗，出现在奥运会的跑道上，“向世界宣告中国奥林匹克运动的存在”。人们不会忘记，1984年洛杉矶奥运会，第一次全面参加夏季奥运会的中国体育代表团进场时，观众全场起立发出震耳欲聋的欢呼。人们不会忘记，蒙特卡洛申奥失利，申奥代表团回到北京首都机场，1500人的欢迎队伍高举横幅：“永远的北京，不远的奥运！”100年的追随，29年的重返，11年申办，7年筹办，中国与现代奥运的不解情缘，始终与中华民族实现现代化的顽强努力密切相关，始终与中国走向世界的执著步履紧紧伴随。“没有开放政策，就没有奥运会。”这是澳大利亚总理陆克文的感慨。英国广播公司总裁说出了同样的感受——“中国比以往任何时候都更加开放，而开放的中国将会让世界更加亲近她。”北京奥运会，吸引了2万多名境外记者采访报道。这个庞大团体的人数，打破了又一项“奥运会纪录”。全球媒体用各种语言，将奥运、将中国，传递到世界的各个角落。2008年中国举办奥运会，适逢中国改革开放30年。这不只是一个时间上的巧合，其内在逻辑是中国从贫弱逐渐走向富强的历程。30年来积累的经济实力、全球视野以及与世界接轨的意愿和决心，这是中国能够成功举办奥运会的重要条件。耐人寻味的是，对于北京奥运会，65%的中国人表示最关注的是“中国人的风采，世界对中国的评价”。走向世界的中国人，已经学会用开放的国际眼光看待自身。在他们看来，这场全球盛会并非以中国人自我评价为中心，它最终要通过世界的认同，确定在百年奥运史上的历史地位。让我们珍惜这奥运的馈赠——一个更加开放的中国，不仅将展现更多自信和从容，也将获得更多支持和机遇。在激情拥抱世界之后，扩大开放是中国的必然选择。（五）几个世纪以来，中国从未以这样的角色出现在世界的视野。一辈子没出过远门的98岁老奶奶，坐上孙子的脚踏三轮车，从湖南跋涉1000多公里来到北京，只为圆一个奥运的梦想。江苏一位农民老大爷骑车走遍全国“讲述”绿色奥运，用特殊方式为奥运作贡献。山东菏泽老年大学音乐班30名学员自导自演的《北京欢迎您》，被50万网友称为“中国最便宜、最有精神、最强的MTV”……在这一刻，历史的悲情，化为老一代人视野中远去的背影。“我参与，我奉献，我快乐”，这快乐，融化了岁月曾经的艰涩与沧桑。小伙子们后脑勺上染着“奥运五环”，书包带上别满奥运纪念章，穿梭在各个赛场门外，传递着“不亦乐乎”的奥运心情。100多万志愿者活跃在赛场内外，被称作“鸟巢一代”的“80后外交官”，展现了美好的“中国表情”。他们用微笑夺得一块珍贵的“金牌”——联合国秘书长潘基文授予北京志愿者协会“联合国卓越志愿服务组织奖”。《纽约时报》感叹：“北京给了世界一份青春。”让我们珍惜这奥运的馈赠——一个国家的最高价值取向，莫过于人民的幸福。正是以人为本的时代精神，培育了快乐的中国、生动的中国、微笑的中国。奥运虽然过去，但人的故事还在继续，在世界舞台上，我们将呈现一个充满活力的青春中国。（六）北京奥运，人们看到这个曾饱受屈辱而荣誉感极强的民族，第一次如此从容淡定地看待赛场上的成败得失。51块金牌、100块奖牌创造的历史性跨越，确实值得欢呼。但更让我们欣喜的，是观众的目光越过赛场激烈的对抗和奖牌榜上的排名，投向高举亡妻照片含泪欢呼的举重冠军，投向为拯救儿子第五次披挂上阵的妈妈选手，投向金牌梦碎的神枪手温婉如歌的爱情故事，投向俄罗斯和格鲁吉亚运动员的深情拥吻……今日中国人，不再视竞争如敌对，视落后如失败，视空手而归如羞辱，因为他们相信，一个强大国家的内涵无需用金牌奠基，一个洋溢着人性光辉的民族更具魅力；因为他们知道，经历了离合悲欢、贫富差距、民族矛盾、战火硝烟，人类的友爱才格外撼人心魄，体验过“不同的世界，不同的梦想”，“同一个世界，同一个梦想”才显得弥足珍贵。日益开阔的视野，让我们对奥运会的认识发生了变化，也让国人的精神面貌发生了变化。这才有了比赛场上为所有运动员加油的热烈掌声，有了对杜丽的呵护、对郎平的支持、对博尔特生日的全场祝福，有了跨越国界的博大胸襟。让我们珍惜这奥运的馈赠——愿理性、谦和更深地融入中国五千年历史的文明基因。奥运之后，我们将继续书写一个充满包容精神的中国。（七）奥运会的成功并不等同于百年强国梦的实现。“后奥运时代”的中国将如何前行？答案不仅关乎13亿人的未来，也关乎世界的未来。对中国来说，走向奥运舞台的7年，是梦想与现实、激昂与平和交替呈现的7年，对中华民族成长道路上的心理冲击和历练，是过去未曾有过的。2008年北京奥运会，是中国现代化进程中的重要一站。在这样一个历史时刻，我们需要更加清醒地看待成绩，更加理性地面对未来。“愉悦的中国”、“通畅的中国”、“绿色的中国”、“现代化的中国”、“与世界融合的中国”，我们听到如此多的赞誉。奥运改变了中国，也改变了世界审视中国的眼光。但我们不能在赞美中自得，更不能将自信变为自负。回首百年，现代奥运会以巨大的综合效益推动社会发展，被称为“当今时代最伟大的社会力量之一”。不少举办过奥运会的国家，都曾在兑现承诺的过程中，加快了自己的现代化进程。而今，中国同样需要思考——北京奥运会的成功，如何为国家的发展注入动力？绿色、科技、人文的理念，如何进一步融入中华大地？“北京，要永远干净下去”，“中国对外媒开放的大门不会在奥运会后关闭”，“奥运给中国带来的良好变化还将长期持续下去”……世界听到了这样的诺言。它意味着，“鸟巢”这放飞奥运梦想的所在，将成为孕育新希望的摇篮。绿色、科技、人文的理念还将在生活中延续，不断提升中国人的生态意识、科学精神与人文素养，对中国经济社会发展产生深远影响。它意味着，北京奥运会培育的国民心态、铸就的发展理念、呈现的中国精神，将为中国的现代化树立更高的人文标杆，不断涵养公民的理性思维、现代观念、创新意识，为经济社会进步提供全面、协调、可持续发展的精神动力。（八）在一个国家和民族的发展道路上，总有一些影响深远的重大事件会成为这个民族的集体记忆。这些事件的过程和结果、国民的态度和倾向，将决定着国家和民族未来发展的走向。毫无疑问，北京申办、筹备和举办奥运，这一历史性事件，将在现代化中国的发展道路上，在中华民族走向复兴的历程中，矗立起一座新界标。越过这座界标，奥运后的中国，仍会继续前行。虽然发展的挑战依然考验着中国，困难和坎坷还会突如其来，但以奥运为契机，我们看到更加宽阔的世界，体认更加艰巨的责任，怀有更为执着的梦想。今天的中国，珍惜历史留下的财富，也憧憬未知带来的魅力；今天的中国，担负着科学发展的大国责任，也有着对世界和平与发展的深切期许；今天的中国，早已摒弃封闭与狭隘，代之以与世界分享所得、共同进步的开阔心胸。收获着北京奥运会的精神馈赠，历经改革开放30年的中国，站在了新的高度。（九）从1908年到2008年，从《天津青年》的“奥运三问”到北京主办奥运会，历史的回声穿越了整整一个世纪，中国奋斗了一百年。北京奥运会开幕前，我们这个时代卓越的经济学家、98岁的罗纳德·科斯教授在一个论坛上说：中国对世界的意义重大，为中国而奋斗，就是为世界而奋斗。我们可以将此作为打量自己的视角。作为世界上最大的发展中国家，我们用一届成功的奥运会，赢得了世界的尊重；在未来的路途上，“中国因素”依然重要，我们的奋斗远未结束。8月23日，北京奥运会花样游泳决赛在“水立方”举行，外国队员入场时打出的“谢谢你，中国”条幅感动了全场。世界感谢中国，为一届“有特色、高水平”的奥运会；中国更感谢世界，让中国有这样一个机会，实现百年梦想，并为新的梦想启航。让我们瞩望北京，踏上新征程的又一个起点。', '祝福中国  难忘北京\n\n 题词由本报记者吕鸿、陈晓航、焦翔采访并翻译《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月26日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n\n 这届奥林匹克运动会是与众不同的，是精彩纷呈的，是永恒的，我们感谢它！同时我们也诚挚感谢每一个中国人的热情款待。北京奥运会男子1500米自由泳金牌得主，突尼斯运动员  迈卢利·奥萨玛   我觉得此届奥运会的组织工作兑现了之前的承诺：传递友谊和始终力求做得更多更好。巴西联邦议会参议员办公室媒体协调官员  马尔科斯·林阿雷斯 奥林匹克精神通过中国、北京和中国人民得到了充分和全面的弘扬。这非常鼓舞人心，组织工作顺利进行。一切均在我的意料中进行，甚至最后我摘取了我的奥运会金牌。男子双人皮艇1000米冠军，德国运动员  安德烈亚斯·伊勒北京 2008年8月23日 对于任何一个能够参加北京奥运会的运动员来说，这是一份荣耀。总的印象是非常令人神往，难以用言语表达。奥运村令人难忘，整个环境让人难以描述。女子四人皮艇500米冠军，德国运动员  科妮·瓦斯穆特北京 2008年8月24日\n\n\n\r\n\t\t\t\t\t\t\t/*\tif(picResCount>0){\r\n\t\t\t\t\t\t\t\t\tdocument.getElementById("picres").style.display="block";\r\n\t\t\t\t\t\t\t\t\tdocument.write("
");\r\n\t\t\t\t\t\t\t\t}*/', '首都机场迎来奥运大家庭成员出境高峰\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月26日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n\n 8月25日，首都国际机场迎来奥运大家庭成员出境高峰，仅25日零时至9时，就有2150位持卡奥运大家庭成员出境。图为边检民警在为他们办理出境手续。新华社记者唐召明摄', '结束难忘的疗养经历\n我地震灾区学生告别匈牙利和保加利亚\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月26日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n新华社布达佩斯８月２５日电（记者杨永前）在结束为期３周的疗养后，四川地震灾区学生疗养团２５日上午乘飞机离开匈牙利回国。匈牙利外交部亚太司副司长库蒂·拉斯洛、负责疗养团所有行程安排的匈牙利外交部国际发展局局长鲍劳尼奥·伊博姚女士、中国驻匈牙利大使张春祥夫妇和使馆工作人员到机场送行，并与疗养团全体成员一一握手道别。库蒂对记者说，匈牙利外交部成功地完成了接待计划，让孩子们的身心得到了康复。他表示相信，孩子们一定会成为匈牙利人民的朋友。灾区学生纷纷表示，他们在这次疗养中收获非常大。疗养团领队孙玲对记者说，这次灾区学生疗养团的疗养效果非常好，不仅达到了抚慰孩子们受伤心灵的目的，而且锻炼了孩子们的心理品质，中匈友谊会随着这次友谊之旅发扬光大。应匈牙利政府的邀请，５０名来自四川地震灾区的中学生８月４日抵达匈牙利疗养。新华社索非亚８月２４日电（记者王蒙、谢学敏）４３名重庆地震灾区中小学生２４日结束在保加利亚的疗养，于当天下午乘飞机从索非亚启程返回北京。保加利亚外交部亚太司司长奥尔贝措夫、中国驻保加利亚大使张万学及使馆部分外交官前往机场为孩子们送行。张万学对紧紧围绕在身边的孩子们说，希望这次活动结束之后，同学们把在保加利亚学到的好东西带回去，把保加利亚人民的深情厚谊带回去，把这份情意转化为激励成长进步的动力，刻苦学习，茁壮成长，成为社会有用之才，将来以实际行动回报社会、报效祖国，把祖国、家乡建设得更加美好。疗养团团长刘路明发表临别感言说，在２０天的疗养期间，孩子们的身心健康得到很好的恢复，达到了赴保疗养的目的。疗养期间，孩子们参加多种体育活动，了解保加利亚的历史文化和民族风情。此次保加利亚之行会对他们今后的人生产生积极的影响，同时他们将把在这里结下的深厚友谊带回中国，促进两国儿童间的联系和交流，为中保两国传统友谊继续发扬光大作出贡献。来自重庆市梁平县的学生及老师组成的５０人疗养团是应保加利亚政府邀请，于本月４日抵达保加利亚开始为期２０天的疗养之旅的。在保加利亚期间，他们先后赴黑海著名疗养区克拉内沃、中部山区疗养地里巴里察以及索非亚附近的克列米科夫齐休假疗养。', '张德江会见美国劳工部长赵小兰\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月26日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n据新华社北京８月２５日电（记者白洁）国务院副总理张德江２５日在中南海紫光阁会见了美国劳工部长赵小兰一行。张德江积极评价中美在劳动就业和社会保障领域的合作，强调中方愿与美方加强对话交流，促进人力资源和社会保障领域合作关系持续稳定发展。人力资源和社会保障部部长尹蔚民参加会见。', '王家瑞会见蒙古客人\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月26日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n据新华社北京８月２３日电中联部部长王家瑞２３日在北京会见了蒙古人民革命党主席、政府总理巴亚尔。', '梁光烈会见缅甸国防工业主任\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月26日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n据新华社北京８月２５日电（记者荣燕）国务委员兼国防部长梁光烈２５日上午在八一大楼会见了来访的缅甸国防工业主任丁埃。梁光烈表示，中国国防部愿和缅方共同努力，不断拓展双边合作领域，为各自国防军队建设和维护地区和平稳定做出积极贡献。梁光烈感谢缅甸政府多年来恪守一个中国原则，并对缅甸遭受飓风灾害表示慰问。', '王家瑞会见尼泊尔客人\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月26日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n据新华社北京８月２５日电中联部部长王家瑞２５日在北京会见了尼泊尔共产党（毛）主席、政府总理普拉昌达。中联部副部长刘洪才参加会见。', '阿不来提·阿不都热西提前往赞比亚驻华使馆吊唁姆瓦纳瓦萨总统逝世\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月26日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n新华社北京８月２５日电（记者李诗佳）全国政协副主席阿不来提·阿不都热西提８月２５日前往赞比亚驻华使馆，代表中国政府对赞比亚总统姆瓦纳瓦萨不幸逝世表示深切哀悼并敬献了花圈。赞比亚驻华使馆临时代办姆鲁图拉对阿不来提副主席代表中方前往吊唁表示衷心感谢。', '北京奥运会上获金牌运动队和运动员获全国“五一”劳动奖状、奖章\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月26日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n本报北京8月25日电\u3000（记者潘跃）为了表彰我国体育健儿在第二十九届奥运会上取得的优异成绩，中华全国总工会决定授予荣获金牌的中国女子体操队等4个团队全国“五一”劳动奖状，授予陈燮霞等荣获金牌的53名运动员全国“五一”劳动奖章。在举世瞩目的第二十九届奥林匹克运动会上，我国体育健儿不畏强手、顽强拼搏、团结协作、奋勇争先，取得了金牌51枚、奖牌100枚的优异成绩，位居金牌榜第一位，实现了我国竞技体育在奥运会上重大历史性突破，为把北京奥运会办成一届有特色、高水平的奥运会作出了重大贡献。我国体育健儿的优异表现，再一次向全世界展示了中华民族自强不息、奋发有为的精神风貌和中华儿女积极进取、蓬勃向上的朝气和活力，给全国各族人民带来了巨大激励和鼓舞。全总还号召全国广大职工要学习体育健儿团结协作、奋力拼搏、自强不息、勇创一流的精神，发扬工人阶级的优良传统，把更快、更高、更强的奥林匹克精神融入到本职工作中。', '共享北京奥运的荣耀\n——港澳舆论高度评价北京奥运会圆满落幕\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月26日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n本报香港8月25日电（记者刘韬、李海元）“傲视世人51金”、“圆满谢幕”、“京奥赢全球掌声”……斗大红字，对开整版，700万香江儿女对北京2008奥运会成功举办的欢欣与鼓舞跃然今天香港的各大报刊。平日舆论多元的香港各大报纸今天出奇一致。《大公报》、《文汇报》、《香港商报》、《明报》、《成报》、《星岛日报》等报刊纷纷表示：北京奥运会以空前宏大的规模、精彩纷呈的竞技、绚丽多姿的文化和创造奇迹的结局，向全世界昭示了具有深远历史意义的巨大成功。灿烂夺目的成绩不仅在比赛场地夺得，而且也由全体中国人民办好奥运的行动所共同缔造，中国以一个崭新的形象呈现在世人面前。中国无论是运动场内和场外的表现，都令国人自豪，也令世界上不少地方的人刮目相看。北京奥运会让中国认识了世界，世界认识了中国，北京奥运结束了，但奥运精神永存。香港各界人士对北京奥运会的成功举办赞不绝口。“奥运的成功举办，激发了港人的爱国情感。”香港城市大学校长郭位说，在自己的祖国举办如此成功的奥运，又看到中国选手夺金摘银，香港人通过奥运不仅体会到伟大的奥运精神，也大大增强了国家认同感。在一家金融机构任职的杨阳很满意也很享受过去的半个多月，他每天都看奥运比赛。他说：“北京奥运让我感到民族的骄傲。”香港赛马会发展事务执行总监麦建华说，香港承办的奥运马术赛得到了一致好评。“作为香港社会的一部分，赛马会通过北京奥运舞台出了一份力，这是我们的荣幸。”更令港人兴奋的是，24日北京奥运闭幕，29日中国金牌得主就要来港一展风采。消息传出，人们成群结队前往售票点争购入场门票。全港34个售票网点均排起长龙，不到两个小时，28300张门票已全部售罄。“国家队在今届奥运会上的辉煌战绩最令大家兴奋，相信广大市民迫不及待想一睹运动员的风采。”香港奥委会义务副秘书长梁美莉教授说。据新华社香港８月２５日电\u3000《澳门日报》２４日发表社论说，本届奥运会完美的组织工作，细致入微的后勤服务，让人愉悦的场馆和生活设施，气势恢弘且别具创意的开幕式……广受各国官员、运动员和国际奥委会的好评，成为奥运史上一个新的里程碑。社论认为，北京奥运落幕了，北京奥运留下的奥运遗产和奥运精神将永存。中国选手的优异表现、中国人民的热情好客、中国文化的博大精深，以及北京环境的改善，比赛场馆、设施的优良品质，都给各国来宾和观众留下了深刻印象。', '友谊之树生机盎然\n——胡锦涛主席出席中韩青年植树活动\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月27日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n\n 8月26日，国家主席胡锦涛与韩国总统李明博在首尔共同会见中韩两国青年代表，勉励他们为中韩友好多做贡献。新华社记者  鞠  鹏摄碧空如洗，秋声呢哝，位于韩国首都首尔市东区圣水洞的首尔林公园，在潺潺流水间惬意地延伸着大自然的绵绵绿缛。８月２６日清晨，这片绿野迎来中国国家主席胡锦涛，映现出中韩友谊的盎然生机。上午９时许，胡锦涛一行抵达首尔林公园，受到韩国总统李明博热情欢迎。步入这片被誉为首尔人民与大自然共同呼吸的生命之林，胡锦涛一路听取首尔市官员介绍园区中自然生态林、文化艺术园、自然体验学习园、湿地生态园、汉江水边公园五大主题公园的概况。园中搭建了一座帐篷舞台，开展友好交流活动的２００多位中韩青年挥舞着中韩两国国旗欢呼起来，热情欢迎胡锦涛和李明博来到他们中间。两国元首走上舞台，高兴地同两国青年代表一一握手，并向台下的青年挥手致意。主持人热情邀请胡锦涛首先致辞。“今天有机会在美丽的首尔同大家见面，我感到非常高兴！”胡锦涛亲切的话语，令两国青年兴奋不已。胡锦涛说：“前天，举世瞩目的北京奥运会刚刚闭幕。在国际社会大力支持下，北京奥运会取得了圆满成功。韩国政府和韩国各界人士对北京奥运会给予了大力的支持，不少韩国青年朋友还参加了北京奥运会的志愿服务，为北京奥运会成功贡献了力量。借此机会，我向所有关心和支持北京奥运会的韩国朋友，表示衷心的感谢！”“前天也是中韩建交１６周年纪念日。１６年来，在双方共同努力下，中韩关系在各个领域都取得了长足发展。我这次访韩的主要目的，是同韩方就推进中韩关系坦诚深入交换意见，巩固共识，增进友好，推进合作，开创两国关系发展新局面。昨天下午，我同李明博总统在会谈中就此达成一系列新的重要共识。这将为两国各领域交流合作开辟更广阔的空间。”胡锦涛深情地勉励两国青年继续共同开展植树活动。他说：“中国有句古话，十年树木，百年树人。中韩青年植树活动是一项既树木、又育人的活动，具有重要意义。你们积极参与这项活动，为改善环境、增进两国人民特别是两国青年的友谊作出了积极贡献。我相信，你们今天种下的中韩友谊之树一定会茁壮成长。”“青年是国家的希望。中韩友好的传统要靠两国青年来继承，中韩关系的未来要靠两国青年去创造。加强中韩青少年交流合作，是发展中韩关系的基础工程。借此机会，我要告诉大家，中国政府决定每年增加邀请１００名韩国青少年访华。希望大家当好两国友好使者，为促进中韩友好合作发挥积极作用。”胡锦涛在首尔林殷切期盼的话语深入人心，也是人们心声的共鸣。随后，李明博发表致辞，对中国青年代表团访问韩国表示热烈欢迎。他高度评价北京奥运会的精彩和成功，盛赞北京市民热情好客。他说，韩中两国地理相邻，国民心理亲近，两国青年种植的友谊之树，将为两国关系美好未来作出贡献。在场的青年中，有正在韩国访问的中国青年代表团的成员，有韩国青年志愿者代表，有参加中韩未来林活动的韩国青年代表。两国青年代表先后发言，表达心中的激动和喜悦。接着，两国元首在青年代表陪同下来到草坪一方，共同为一株盘松培土、浇水……活动快结束了，两国青年依依不舍地簇拥在两国元首身边。胡锦涛非常理解青年们激动的心情，主动提出同大家合影留念，让两国青年十分高兴。来自海南的中国青年朱美莲激动地对记者说：“我终于握到胡主席的手了，我太兴奋了！两国元首出席这次中韩青年植树活动，真的是意义深远。”在中国留学的韩国学生高承佑兴奋地说：“胡主席这样亲切，让我很感动。他关于‘十年树木，百年树人’的谈话，让我铭记终身！”青春在希望的绿野上激扬，未来在友好的情谊中展现。（本报首尔8月26日电记者吴绮敏、莽九晨）', '总理的牵挂\n——温家宝复信鼓励汶川12岁藏族女孩成长为“美丽的大雁”\n 新华社记者 \u3000李  斌《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月27日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n收到温家宝总理回信的那一刻，来自四川汶川地震灾区的藏族小姑娘陈凤刚刚做完第二期面部整形手术，脸上缠满绷带和纱布，只露出一双眼睛，躺在病床上。“没想到，温家宝爷爷会回信。”听着班主任周建华一个字一个字地念着信，她感动得哭了。一个多月后，回忆起７月１２日的那一刻，她只说出４个字：“我很幸福。”温家宝总理在这封一笔一画书写的回信中说：“陈凤小朋友：七月七日来信收悉。在这场地震灾害中，你失去了亲人，失去了家园，我同你一样心里非常难过。但你不会孤独，那么多人关心你，他们都是你的亲人。你要坚强勇敢、努力进步，成长为一只搏击长空的美丽的大雁。祝你手术顺利，早日康复。”总理在信中还特地感谢为陈凤治疗的医护工作者，感谢照顾陈凤的老师。信念完，一直陪伴的周建华老师哭了，小陈凤也哭了……１２岁的陈凤是四川省汶川县三江中心小学四（2）班学生。６岁时，一场意外事件烧伤了小陈凤的面部、左臂上肢，脸上留下了较为严重的疤痕。其后，父亲病故、母亲改嫁，一连串沉重的打击降临在这个藏族小女孩的身上。虽然命运坎坷，然而小陈凤却以自己的优异成绩和绘画才能，为自己赢得了尊严，也赢得了师生们的喜爱和同情。生活的艰辛，使小陈凤从小就十分懂事，一放学就帮助爷爷奶奶割草喂猪，干家务活。“５·１２”汶川大地震中，小陈凤的爷爷不幸遇难，她与年迈的奶奶相依为命，住进了临时搭建的帐篷。地震发生后，北京军区总医院迅速组织了以著名军医华益慰名字命名的“华益慰抗震救灾医疗队”，来到了偏僻的三江乡，执行医疗救助任务。这里是一个藏族占９０％以上的少数民族乡，山高谷深，在地震中受损较为严重。小陈凤的不幸遭遇和与命运顽强抗争的精神，引起了医护人员深深的同情。当地的乡政府、学校和村委会也专门致信医疗队，呼吁“能给她一个完美的脸和幸福的生活”。“六一”儿童节过后，北京军区总医院迅速安排人员将小陈凤接到了北京，从生理、心理上细心呵护和照料，分别于６月１３日、７月１１日成功进行了两期面部整形手术。第二次手术前，小陈凤在方格纸上给温家宝总理写下了一封信——“温爷爷！大地震摧毁了我的家园，疼爱我、保护我的亲人从此永远地离开了我，我成了大山上一只孤独的小鸟。正当我无助的时候，北京军区总医院华益慰医疗队的叔叔阿姨们徒步翻山越岭，来到我们三江，给病人治病，还让我们看上了电视。“在电视里，我看到了温和慈祥的您，冒着余震不断的危险，察看灾情。当您把一个个小女孩抱在怀里关切地说：‘我们不会不管你们，既然活下来了，就应该好好地活着’，此时此刻，您成了四川上千万少年儿童共同的爷爷呀！“温爷爷，您摔伤的手臂好了吗？我好心疼您呀！今天，既然我活下来了，我会努力学习，长大了为祖国多作贡献。老师经常教导我们，五十六个民族是一个大家庭，谁也离不开谁，人民子弟兵是我们的大救星，今天我终于相信这句话是真的。北京军区总医院华益慰医疗队的叔叔阿姨们见到我被大火烧伤的脸，决定带我来北京做整形手术。共产党好呀！共产党为我们藏族儿女舍生忘死，我们藏族儿女将会永远跟着共产党一直走下去。”小陈凤还在信中写道：“温爷爷，再过两天，我就要做手术了，但我还是很害怕。温爷爷！您能在百忙之中抽时间给我回信吗？您能在回信中给我加油鼓励吗？”汶川大地震发生后，温总理在第一时刻赶往灾区，现场指挥抗震救灾工作。之后，又三次前往四川、陕西、甘肃等地震灾区，对抢救人员、灾民安置、灾后重建等工作作出了有条不紊的部署。自地震发生的那一刻起，总理就一直牵挂着灾区群众尤其是受灾的孩子们。小陈凤的信，也深深打动了他。７月１２日，温家宝在亲笔写好回信后，委派工作人员前往医院代为看望，将信直接送到病房，鼓励小陈凤要坚强勇敢。温总理的回信送到时，恰是小陈凤做完第二次手术的第二天。总理的回信，深深鼓舞着小陈凤，增强了她战胜伤痛的勇气，也鼓舞了北京军区总医院的医护人员。北京军区总医院进一步细化康复护理方案，在医护人员的精心照料下，小陈凤的手术切口逐渐愈合，脸上也绽放起笑容。８月１５日，出院的日子到了。小陈凤以向医护人员敬献哈达的方式，表达感激之情。北京军区总医院派出一名医务人员护送她返回家乡，重新步入正常的学习和生活。在获悉小陈凤手术成功并康复出院的消息后，温家宝再次做出批示：“感谢北京军区总医院全体医护人员。”随着小陈凤回到家乡，温家宝总理写信鼓励小陈凤、北京军区总医院免费为她治疗的故事，在这个偏僻的乡村里迅速传播开来。“这不是一封简单的回信，而是对整个灾区小朋友的鼓励和支持，我们非常感动。”三江中心小学校长王亮说，小陈凤回来后爱说爱笑，就像换了个人似的。８月１６日，灾后的三江中心小学全面复课，小陈凤成了五年级学生。“我把温爷爷的信，珍藏在我的书包里。”她轻轻地说。（新华社北京８月２６日电）', '胡锦涛会见韩国总理韩升洙\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月27日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n\n 8月26日，国家主席胡锦涛在首尔会见韩国总理韩升洙。新华社记者  鞠  鹏摄本报首尔８月２６日电（记者吴绮敏、莽九晨）国家主席胡锦涛２６日在首尔会见韩国总理韩升洙。胡锦涛表示，前天，我们刚刚度过中韩建交１６周年纪念日。１６年来，在双方共同努力下，中韩关系取得快速发展。我们对两国关系发展取得的成果感到高兴。胡锦涛指出，当前和今后一个时期，两国政府应在推进双边关系发展方面着重做好以下几方面工作。第一，在政治领域加强沟通，增进相互理解和信任。希望双方充分利用两国政府各部门沟通和合作机制，特别是即将启动的两国外交部战略对话机制，使之进一步发挥统筹协调、规划引导的作用。第二，在经贸领域深化合作，实现互利双赢。希望双方加强通信、金融、物流、环保等重点领域互利合作，就举办世博会加强交流合作。第三，在人文领域扩大交流，增进两国人民友好感情。希望双方利用２０１０年中国上海世博会和２０１２年韩国丽水世博会的契机，规划和组织好中国访问年和韩国访问年活动，继续搞好两国青少年交流活动。第四，在国际和地区事务中加强协调，维护两国共同利益。希望双方继续积极推进六方会谈进程，维护朝鲜半岛及东北亚和平稳定，加强在区域合作以及重大国际和地区问题上的协调和配合。韩升洙赞同胡锦涛对两国关系的主张。他表示，韩中高层往来对双边关系发展至关重要，希望双方保持这一势头；在当前世界经济不景气的情况下，希望双方加强协调，深化经贸合作；韩中文化交流源远流长，希望双方加快人员交流，加深两国人民相互了解；中国在实现东北亚和平稳定、推动六方会谈进程方面发挥了领导作用，希望双方继续加强在本地区和联合国等国际事务中的合作。韩升洙祝贺北京奥运会圆满成功，祝愿北京残奥会圆满成功。胡锦涛对此表示感谢。令计划、王沪宁、戴秉国参加上述活动。', '贾庆林主持召开全国政协主席会议\n决定１０月召开政协常委会第三次会议\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月27日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n新华社北京８月２６日电政协第十一届全国委员会第六次主席会议２６日在北京举行。会议决定１０月召开政协第十一届全国委员会常务委员会第三次会议，建议这次常委会议的主要议题是学习贯彻中共十七届三中全会精神。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林主持会议并讲话。会议审议并通过了政协第十一届全国委员会常务委员会第三次会议的日程和议程草案，决定将这个议程草案提请第三次常委会议审议；会议听取了关于“统筹城乡发展，促进形成城乡经济社会发展一体化新格局”专题协商会筹备情况的汇报。全国政协副秘书长杨崇汇、仝广成分别就有关议题作了说明。会议对北京奥运会取得圆满成功和中国体育代表团取得优异成绩表示祝贺。会议指出，统筹城乡发展是全面建设小康社会、开创中国特色社会主义事业新局面的一项重大战略任务，对于从根本上解决“三农”问题，实现共同富裕，推动科学发展，促进社会和谐，具有十分重要的意义。中共十六大以来，我们全面贯彻落实科学发展观，着力促进“三农”发展，办成了一些多年想做而没有条件做的大事，实施统筹城乡发展取得了明显成效。会议强调，人民政协要以科学发展观为指导，发挥自身优势，突出工作重点，围绕统筹城乡发展中的一些综合性、全局性、前瞻性问题积极建言献策。全国政协召开协商会专题研究统筹城乡发展问题，充分体现了协商于决策之前的原则，有利于协商成果的转化，也有利于增强人民政协履行职能的实效。要充分认识专题协商会的重要意义，深入研究当前国际国内经济形势的深刻变化，根据中央关于解决“三农”问题和统筹城乡发展的一系列重大理论观点和战略部署，努力提出一批有分量、高水平的意见建议。会议要求，要认真做好专题协商会的组织筹备工作，加强和有关民主党派、全国政协各专门委员会、国务院有关部委的沟通协调，认真研究重庆、成都两个实验区及有关地方的经验和问题，使专题协商会内容更加丰富、形式更加新颖、气氛更加活跃，为统筹城乡发展、深化农村改革贡献智慧和力量。全国政协副主席王刚、杜青林、白立忱、陈奎元、阿不来提·阿不都热西提、李兆焯、黄孟复、张梅颖、张榕明、钱运录、孙家正、李金华、郑万通、万钢、林文漪、厉无畏、罗富和、陈宗兴、王志珍出席会议。', '圆满结束对韩国的国事访问抵达杜尚别\n胡锦涛开始对塔吉克斯坦进行国事访问并出席上海合作组织峰会\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月27日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n\n 8月26日，国家主席胡锦涛乘专机抵达杜尚别，开始对塔吉克斯坦进行国事访问并出席上海合作组织杜尚别峰会。这是胡锦涛主席在机场受到塔吉克斯坦总统拉赫蒙的热情迎接。新华社记者  鞠  鹏摄本报杜尚别８月２６日电（记者吴绮敏、孙力）国家主席胡锦涛２６日抵达塔吉克斯坦首都杜尚别，对塔吉克斯坦进行国事访问，并出席将于２８日举行的上海合作组织元首理事会第八次会议。当地时间１７时２０分，胡锦涛乘坐的专机抵达杜尚别机场。胡锦涛在机场受到塔吉克斯坦总统拉赫蒙等的热情迎接。胡锦涛在机场发表书面讲话。他指出，中塔是山水相连的友好邻邦。两国人民的传统友谊源远流长。建交１６年来，中塔关系健康顺利发展，政治、经贸、安全、人文等各领域合作成果显著。两国全面解决历史遗留的边界问题，签署睦邻友好合作条约，在彼此关切的重大问题上相互坚定支持，在上海合作组织、联合国等多边框架内密切协作，为促进地区和平稳定发挥了积极作用。胡锦涛表示，访问期间，我将同拉赫蒙总统和塔吉克斯坦共和国其他领导人分别举行会谈和会见，总结中塔关系发展现状，规划两国关系发展方向，确定两国下一阶段合作的重点和领域，并就双方共同关心的国际和地区问题深入交换意见。胡锦涛表示相信，在双方共同努力下，这次访问一定会圆满成功，中塔睦邻友好合作关系必将迈上新台阶。令计划、王沪宁、戴秉国等陪同人员同机抵达。中国驻塔吉克斯坦大使左学良和使馆工作人员等也到机场迎接。在这次上海合作组织峰会上，与会领导人将就当前重大国际和地区问题交换意见，规划和部署上海合作组织在安全、经济、人文合作及对外交往等方面的工作重点。上海合作组织由中国、俄罗斯、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、塔吉克斯坦、乌兹别克斯坦６个成员国组成，于２００１年６月正式成立，蒙古国、印度、巴基斯坦、伊朗为观察员。胡锦涛是在结束对韩国的国事访问后，从韩国首都首尔乘专机抵达杜尚别的。塔吉克斯坦是胡锦涛此次出访的第二站。他还将访问土库曼斯坦。', '下月起全国停征个体工商户管理费和集贸市场管理费\n“两费”停征 影响几何？（政策解读）\n\n 采访人：本报记者  富子梅  解读人：国家工商总局有关负责人《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月27日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n日前，财政部、国家发改委、国家工商总局联合发出通知要求，自9月1日起，在全国统一停止征收个体工商户管理费和集贸市场管理费（以下简称“两费”），引起社会各界广泛关注，国家工商总局有关负责人对读者关心的问题进行了解读。国家每年少收170亿元个体户每年节支650元个体工商户管理费是依据1987年国务院发布的《城乡个体工商户管理暂行条例》的规定，向个体工商户征收的。集贸市场管理费是依据1983年国务院发布的《城乡集贸市场管理办法》的规定，向进入集贸市场进行商品交易的单位和个人征收的。目前全国2600万户个体工商户和私营业者每年缴纳个体工商户管理费约130亿元，缴纳集贸市场管理费约40亿元。根据测算，尽管各地征收标准不一，但停止征收“两费”后，平均每个个体工商户、私营业者每年将节省支出约650元左右。1998年工商行政管理系统实施“收支两条线”管理后，“两费”收入成为财政非税收入的重要组成部分，作为财政性资金，全部纳入财政预算管理。停征“两费”后，即意味着地方财政收入的减少和支出的增加，无论是中西部地区还是东部发达地区，都将给地方财政造成较大的收支平衡压力。因此财政部门表示，停征“两费”所造成的财政减收，由各省、自治区、直辖市、计划单列市人民政府统筹解决，为工商行政管理部门正常履行市场监管职能提供财力保障。另外，中央财政将结合地方财力实际情况，通过财力性转移支付对地方给予适当补助。具体补助办法将作为停征“两费”的配套政策，结合地方落实停征“两费”的情况研究下达。有利于减轻负担促发展有利于改进管理强执法在我国经济体制转轨过程中，“两费”作为建设和管理集贸市场、加强个体工商户管理的手段，发挥过积极作用。随着我国社会主义市场经济体制的建立和不断完善，工商部门的职能发生了新的变化，继续征收“两费”，不仅不利于工商行政管理部门依法行政和公正执法，也不利于促进各类市场主体公平竞争。此次停征“两费”是落实科学发展观、构建和谐社会和促进个体私营经济发展的客观需要，既有利于减轻个体工商户和私营企业负担，促进个体、私营等非公有制经济持续健康发展，又有利于加强和改进工商行政管理工作，强化市场监管执法，更好地服务经济社会协调发展。停征“两费”为工商行政管理事业改革发展进一步营造了良好条件。工商部门将以停征“两费”和落实国务院批准的“三定”方案为契机，进一步转变职能，创新机制，努力做到监管与发展、服务、维权、执法的统一，积极推进制度化、规范化、程序化、法治化建设，推动各项工作再上新台阶。要强化市场监管，切实维护市场经济秩序；要服务大局，积极促进经济又好又快发展；要依法保护消费者和经营者合法权益，为社会和谐稳定贡献力量；要创新市场监管制度、方式和手段，特别要完善和创新基层工商所监管执法制度和方式，努力构建市场监管长效机制。', '走和平发展道路 发挥建设性作用\n放眼北京奥运会后的中国（中国·世界）\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月27日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n编者按：8月26日，正在韩国进行国事访问的国家主席胡锦涛，在韩国首都首尔发表题为《深化互利合作共创美好未来》的重要讲话。在北京奥运会刚刚结束之际，国际舆论对中国领导人的讲话格外关注，希望由此更加明晰地透视中国外交走向和中国在世界上发挥的作用。本报编辑邀请随访记者及部分驻外记者，就国际上对这一讲话的反响以及对北京奥运会后中国内外政策走向的分析进行了对话。编辑：胡锦涛主席在韩国经济四团体午餐会上发表题为《深化互利合作共创美好未来》的讲话，内涵丰富，不仅就中韩两国务实合作指明了方向，而且高度概括30年改革开放带给中国的历史性变化，再次宣示了中国继续开放的决心。在一线采访的记者，应当感触很深。记者：北京奥运会举世关注，北京奥运会后中国最高领导人的首次出访、首次演讲，更是举世关注。在现场，与会听众全神贯注，媒体记者聚精会神。令人印象深刻的是，当胡锦涛主席坚定地指出“中国将始终不渝走和平发展道路，始终不渝奉行互利共赢的开放战略，谋求和平的发展、开放的发展、合作的发展”时，与会韩国人士表达了发自内心的赞同；当胡锦涛主席真诚地表示“中国人民愿同世界各国人民一道，致力于建设持久和平、共同繁荣的和谐世界”时，全场热烈的掌声说明了一切。令人印象深刻的是，一句“中国过去30年的发展靠的是改革开放，中国未来的发展也必须靠改革开放”，让世人看到了中国政府把握未来方向的坚定信念。中国同韩国的双边关系发展本身，也是中国在开放中同世界其他国家共同发展的一个典型。两国建交以来的16年，正逢中国改革开放步伐不断加快的16年。中韩两国贸易额不断攀升，去年接近1600亿美元，同建交初期相比增长了32倍。双方人员交往去年达到600万人次，每周往返两国的航班达800多个。务实合作如此快速发展，史所罕见。正因为此，韩国人民对中国的开放政策十分看好。编辑：从电视画面上看，在场的韩国经济界人士对胡锦涛主席的讲话反应热烈。在现场采访时，韩国朋友怎样谈论他们的感受？韩国社会各界人士如何看待中韩睦邻友好合作在国家发展及国际事务中的作用？记者：韩国贸易协会会长助理高光奭接受采访时说，胡锦涛主席的讲话很深刻。中国改革开放以来实现的巨大发展，在人类历史上都堪称奇迹。中国选择的发展道路是非常正确的。中国坚持开放的态度，坚定了外国企业到中国投资的决心，相信会有更多的企业到中国投资。相信中国在北京奥运会之后会有更大的发展。而且，2010年中国上海还要举办世博会，这也是一个促进中国发展的良好契机。中国的经济短期内虽然会有一些调整，但是这不会影响中国经济的快速发展，未来的中国经济走势依然十分乐观。韩国贸易协会会长李熙范的讲话颇有代表性。他说，北京成功举办奥运会，“这不仅是中国的成功，也是亚洲的成功”。他深信，中韩两国关系将有更大的发展，双边贸易额在2010年突破2000亿美元的目标一定能实现。编辑：胡锦涛主席的讲话无疑为世界各国加深理解中国在国际事务中的立场主张提供了重要依据。正是基于这一原因，各国专家学者纷纷研读这份讲话，并作出自己的解读。记者：莫斯科国际关系学院教授亚历山大·卢金在接受本报记者采访时表示，北京奥运会的成功举办展示了中国强大的综合国力，不仅赢得了全世界的广泛赞誉，也加深了中国与世界的相互了解，中国与世界的交往开始进入一个新的发展阶段。卢金深有感触地说，作为世界上人口最多的发展中国家，中国在过去30年时间里坚定不移地走改革开放的发展道路，完成了从贫穷落后到快速发展的历史性跨越。与此同时，中国经济的迅猛发展也带动了地区经济发展，对维护世界经济稳定发挥着越来越重要的作用。尽管目前仍然面临一些发展中存在的难题，但是中国正在跨入世界强国行列已成为一个无可争辩的事实。卢金表示，改革开放使中国经济日益强盛，也使中国外交在国际舞台日趋活跃，发挥的作用也更加积极。中国已经成为维护地区及世界和平、稳定与发展的重要因素。中国提出的富有建设性的“建设和谐世界”理念，符合国际社会发展的趋势，对推动发展中国家与发达国家加强对话、解决全世界面临的共同难题具有重要意义。实践证明，中国选择了一条正确的发展道路，国际社会也期待中国为推动和谐世界建设发挥更加积极的作用。编辑：最近一段时间中国一直是国际舆论关注的焦点。盛赞北京奥运会成就的同时，国际舆论普遍认为，北京奥运会必将在中国现代化进程中产生深远影响。请介绍一下美国和欧洲在这方面的主流看法。记者：美国媒体普遍视北京奥运会为中国展示国力的国际舞台。《华尔街日报》在一篇分析中指出，多年的经济高速增长，主办奥运会的激扬情绪，令中国人民感到十分骄傲，中国正变得愈益自信。美联社报道称，奥运聚光灯映照出一个现代中国的新形象。从开幕式开始，中国向世界展示了一个古老而又现代的中国，一个不具威胁性的中国。中国未来将面向世界更加开放，奥运会是重要一步。布鲁金斯学会中国中心高级研究员李成博士认为，北京奥运会的成功不仅使美国民众对中国刮目相看，也使主张与中国合作的声音更占上风。中国在奥运会上所展示的文化繁荣和社会进步，给世界带来的是希望，而不是焦虑。华盛顿战略与国际研究中心中国问题专家傅瑞伟认为，北京奥运会以及中国运动员取得的体育成就将世界的目光吸引到中国改革开放以来所取得的非凡成就上。中国的发展是改革开放的成果，一个自信的中国将加大改革和开放的步伐。记者：在欧洲知名智囊机构“欧洲政策中心”创始主席史坦利·克罗西克看来，中国的开放程度远远超出许多西方人士的想象。他相信，成功举办奥运会的经历将赋予北京更多的信心，使中国的开放势头继续得以保持。他说，在举办奥运会的过程中，中国虽然承受了巨大的压力，但最终交出了一份让人意想不到的满意答卷，充分展现了中国人的博大胸怀，也展示了一个大国的应有形象。编辑：正如胡锦涛主席在这次讲话中所指出，“在世界多极化不可逆转、经济全球化深入发展、科技革命加速推进的世界大势下，中国的前途命运同世界的前途命运日益紧密地联系在一起。”面对未来，始终不渝地走和平发展道路，在国际事务中发挥重要建设性作用，这是中国政府和人民根据时代发展潮流和自身根本利益作出的战略抉择。（本报编辑吕岩松本报记者吴绮敏本报驻韩国记者莽九晨本报驻俄罗斯记者于宏建本报驻美国记者马小宁本报驻比利时记者章念生）', '一座伟大的历史丰碑\n——北京奥运会成功的启示之一\n 本报评论员《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月27日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n气势恢弘、精彩纷呈的北京奥运会落下帷幕。无论是对中华民族还是对奥林匹克运动，无论是横看世界还是纵观历史，北京奥运会都是一座伟大的丰碑。北京奥运会，在奥林匹克史上写下了光辉的一页。１００多个国家和地区的政要相聚北京，同台观看开、闭幕式。４５亿不同肤色、不同语言、不同国家和地区的观众共同分享北京奥运会的快乐。来自２０４个国家和地区的１万多名运动员挑战极限、攀越新高，刷新了３８项世界纪录、８５项奥运会纪录，多个国家和地区实现了奥运会金牌和奖牌零的突破，奏响了更快、更高、更强的奥运乐章。北京奥运会，在中华民族历史上谱写了灿烂的新篇。百年奥运追梦，两度申奥努力，7年不懈筹办，奥林匹克精神在１３亿人中得到广泛普及和弘扬，奥林匹克运动在中华大地结出丰硕果实。北京奥运会充分展示了中国人民的时代风采，充分展示了五千年中华文化的迷人魅力，使人们领悟到中华民族宽厚仁爱的胸怀和广纳万方的气概。中国体育健儿顽强拼搏，奋勇争先，以夺取５１枚金牌、１００枚奖牌的骄人成绩，登上了金牌榜首位，中国的体育事业实现了重大历史性突破。北京奥运会，在中国发展的进程中树起了新的界标。没有３０年改革开放，就没有北京奥运会的成功。今天，中国能够把一届精彩的奥运盛会奉献给世界，能够以成熟、包容、开放、自信的心态拥抱世界，得益于３０年改革开放积累的综合国力，得益于３０年改革开放积淀的民族自信。被喻为“改革开放成年礼”的北京奥运会，成为中国迈向现代化新征程的又一个新起点。北京奥运会的成功举办，是中国人民和世界各国人民共同努力的结果。我们不会忘记国际奥委会对北京的信任，不会忘记国际社会对中国的支持，不会忘记全国人民的热情参与，不会忘记１７０万志愿者的无私奉献，不会忘记北京为举办一届有特色、高水平奥运盛会的艰辛付出。光荣属于北京，属于中国，属于国际奥林匹克大家庭；属于昨天，属于今天，更属于充满无限希望的明天。一次伟大的盛会，必将留下丰富的遗产。北京奥运会的成功，已经并将继续为中国的发展进步注入巨大的活力，为世界的和平发展增添新的生机。北京奥运会在圆满和精彩中谢幕，又在新的光荣和梦想中再出发，召唤着我们为幸福生活和美好未来而不懈奋斗。', '胡锦涛出席韩国经济四团体午餐会并发表重要演讲\n出席中韩世博会合作交流论坛并致辞\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月27日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n本报首尔８月２６日电\u3000（记者吴绮敏、莽九晨）国家主席胡锦涛２６日在首尔出席了韩国贸易协会、大韩商工会议所、全国经济人联合会、中小企业中央会经济四团体举行的午餐会并发表重要演讲。胡锦涛在演讲中重申，中国将始终不渝走和平发展道路，始终不渝奉行互利共赢的开放战略，谋求和平的发展、开放的发展、合作的发展。中国人民愿同世界各国人民一道，致力于建设持久和平、共同繁荣的和谐世界。午餐会在胡锦涛下榻的新罗饭店举行。当地时间１２时许，胡锦涛步入饭店宴会厅，受到韩国经济四团体负责人的热情迎接。在热烈的掌声中，胡锦涛发表了题为《深化互利合作\u3000共创美好未来》的演讲。胡锦涛表示，经贸合作是中韩关系的重要组成部分，在两国关系发展中起到了重要作用。中韩战略合作伙伴关系的建立，给深化两国经贸合作带来了新的机遇、打开了广阔空间。同时，在复杂多变的国际经济环境中，中韩经贸合作也面临着诸多挑战。中韩双方应该加强协调和合作，充分用好机遇，妥善化解挑战。胡锦涛指出，今后一个时期，双方可以重点在以下几方面作出努力。第一，推进重点领域合作。双方应进一步发挥各自的优势，加强通信、金融、能源、物流、环保等重点领域交流合作，创造双方合作新的增长点，提升合作质量和水平。第二，促进相互投资。双方要积极适应投资环境的变化，不断拓展投资领域、完善投资模式。我们欢迎更多韩国企业加大有关重点领域的对华投资，鼓励和支持更多有实力的中国企业到韩国投资兴业，希望韩方为赴韩投资的中国企业提供良好环境。第三，扩大国际经济事务中的合作。两国企业可以在制定国际标准、开拓国际市场、参与区域一体化进程等方面加强探讨、拓展合作。胡锦涛表示，企业家和企业是中韩经贸合作的生力军。中国政府一向重视和支持两国企业开展互利合作，愿同韩国政府一道努力，通过完善合作机制、营造有利环境、提供优质服务，为两国企业合作多办好事、多办实事。相信中韩战略合作伙伴关系不断发展，必将为两国企业家发挥聪明才智、实现互利双赢开辟广阔天地。胡锦涛回顾总结了中国改革开放３０年来走过的历程和取得的发展成就。他同时强调，中国仍是世界上最大的发展中国家，我们在发展进程中遇到的矛盾和问题，无论是规模还是复杂性，都是世所罕见的。中国要全面建成惠及十几亿人口的更高水平的小康社会，进而基本实现现代化、实现全体人民共同富裕，还有很长的路要走，还要继续艰苦奋斗。中国过去３０年的发展靠的是改革开放，中国未来的发展也必须靠改革开放。中国人民将坚定不移地推进改革开放，继续为全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化而奋斗。（演讲全文另发）韩国贸易协会会长李熙范代表四团体致辞。他说，韩中建交１６年来，两国各领域交流合作取得丰硕成果。韩国经济界热烈欢迎胡锦涛主席和李明博总统就扩大和深化合作达成的共识，将为扩大两国经贸领域合作付出更大努力。午餐会前，胡锦涛同韩国总理韩升洙共同出席了中韩世博会合作交流论坛并致辞。胡锦涛在致辞中指出，加强双方世博会领域合作，是我同李明博总统达成的一项重要共识。我们期待着世界各国各地区以上海世博会为平台，充分展示城市文明成果、交流城市建设经验、传播城市发展理念、探讨城乡互动发展，探索新的更好的人类居住、生活、工作模式。胡锦涛表示，２０１２年，韩国将举办丽水世博会。中方将积极支持和参与丽水世博会。双方要以上海世博会、丽水世博会为契机，将２０１０年和２０１２年分别定为中国访问年和韩国访问年，举行丰富多彩的双边交流活动。胡锦涛表示相信，在双方共同努力下，上海世博会、丽水世博会一定能取得圆满成功，为两国关系发展增光添彩，为世界和谐进步作出贡献。他希望中韩两国人民手拉手、肩并肩，加强交流合作，共同开创中韩关系更加美好的未来。韩升洙在致辞中表示，通过举办共享人类科技成果的世博会，韩中两国共享经验，不仅有利于成功举办两次世博会，也必将对韩中关系作出贡献，进一步推动两国友好合作关系向前发展。在会上，双方有关部门签署了中韩加强世博会合作的有关文件。令计划、王沪宁、戴秉国参加上述活动。', '图片报道\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月27日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n\n 8月26日，汶川大地震震中地——映秀镇映秀小学在中断教学3个多月后，正式开学复课。共132名学生前来上课。其余的学生，有些还在外地治病、有些学生则已异地复课。汶川大地震造成映秀小学473名学生中，222人遇难、3人失踪；47名老师中，20人遇难。图为当日映秀小学四年级学生在课堂上做游戏。新华社记者海明威摄', '胡锦涛会见韩国国会议长金炯旿\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月27日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n\n 8月26日，国家主席胡锦涛在首尔会见韩国国会议长金炯旿。新华社记者  李学仁摄本报首尔８月２６日电（记者吴绮敏、莽九晨）国家主席胡锦涛２６日在首尔会见韩国国会议长金炯旿。胡锦涛指出，建交１６年来，中韩关系快速发展，各领域交流合作日益深化。两国立法机构在这一过程中发挥了重要作用。政界交流是中韩关系的重要组成部分。近年来，两国立法机构交流活跃，韩国朝野各党同中国共产党及中方有关组织、团体的交流也很活跃。这些交流加深了双方的相互了解和信任，为推动两国关系健康稳定发展发挥了重要作用。希望两国立法机构和政界加强交流合作，为促进中韩关系不断向前发展作出新贡献。金炯旿表示，韩中关系快速发展，韩国人民感到由衷的高兴。中国高度关注东北亚地区和平稳定，为实现半岛无核化发挥了重要作用，韩方对此高度评价。韩国各政党都支持韩中加强各领域交流合作，愿为推动两国关系发展作出积极努力。金炯旿对中国政府和人民成功举办北京奥运会、中国体育健儿取得优异成绩表示热烈祝贺，金炯旿表示，韩国运动员在北京奥运会上取得了历史最好成绩，韩国人民将记住北京奥运会。胡锦涛对韩国政府和人民给予北京奥运会的大力支持表示感谢，对韩国运动员在比赛中的出色表现表示热烈祝贺。令计划、王沪宁、戴秉国参加上述活动。', '刘淇刘延东慰问中国体育代表团\n中国体育健儿展现了中华民族自强不息和平进步的精神风貌\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月27日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n新华社北京８月２６日电（记者周欣）在第二十九届奥运会上，中国体育健儿取得了５１枚金牌、１００枚奖牌的骄人成绩。２６日晚，受党中央、国务院委托，中共中央政治局委员、北京市委书记、北京奥组委主席刘淇和中共中央政治局委员、国务委员、北京奥组委副主席刘延东，亲切慰问了中国体育代表团的全体运动员、教练员和工作人员，并向全国体育工作者致以崇高的敬意。国家体育总局局长、北京奥组委执行主席刘鹏，北京市市长、北京奥组委执行主席郭金龙出席活动。刘淇在致辞中说，中国体育健儿在北京奥运会上表现出来的顽强拼搏精神、精湛的运动技艺和良好的体育道德，极大地激发了全国各族人民的爱国热情，极大地振奋了民族精神。作为中华民族的代表和中国人民的友好使者，向全世界展现了中华儿女积极进取、蓬勃向上的朝气和活力，展现了中华民族自强不息、团结奋斗、和平进步的精神风貌，弘扬了奥林匹克精神，为促进世界各国各地区人民的和平与友谊作出了重要贡献。中国体育代表团为民族争气、为祖国争光，是全国人民学习的榜样。让我们紧密团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，顽强拼搏、团结奋斗，在全面建设小康社会的伟大征程中，不断作出新的更大的贡献。刘鹏代表中国体育代表团和全体体育工作者，对党中央、国务院的亲切关怀表示最诚挚的感谢。他表示，成绩的取得得益于中国改革开放以来经济社会的不断发展进步，离不开党中央、国务院的高度重视和坚强领导，离不开全国人民、社会各界的大力支持和无私帮助，也凝结了中国几代体育工作者奋斗的心血。我们将发扬中国体育为国争光的优良传统，弘扬中华体育精神和奥林匹克精神，谦虚谨慎，戒骄戒躁，从零开始，不懈追求，用更加努力的工作、更加优异的成绩回报祖国和人民，在中华民族伟大复兴的历史征程中再立新功。有关方面领导李志坚、胡家燕、于再清、段士杰、王钧、冯建中、肖天、崔大林、蔡振华、晓敏、蔡赴朝、刘敬民、王伟、杨树安、屠铭德，北京市政府秘书长黎晓宏，以及中国体育代表团全体成员参加了慰问活动。', '深化互利合作\u3000共创美好未来\n——在韩国经济四团体午餐会上的演讲（2008年8月26日，韩国首尔）中华人民共和国主席  胡锦涛\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月27日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n\n\n\n\r\n\t\t\t\t\t\t\t/*\tif(picResCount>0){\r\n\t\t\t\t\t\t\t\t\tdocument.getElementById("picres").style.display="block";\r\n\t\t\t\t\t\t\t\t\tdocument.write("
");\r\n\t\t\t\t\t\t\t\t}*/\r\n \t\t\t  \t\t\t\t\n尊敬的李熙范会长，女士们，先生们，朋友们：很高兴同韩国经济界的新老朋友见面，感谢你们的盛情邀请和款待。借此机会，我谨向长期以来为推进中韩友好合作作出贡献的两国经济界人士，致以诚挚的问候！这次访问韩国的主要目的，是同韩方就推进中韩关系坦诚深入交换意见，巩固共识，增进友好，推进合作，开创两国关系发展新局面。访问期间，我同韩国领导人达成一系列新的重要共识。双方一致同意，增进政治互信，深化互利合作，促进人文交流，维护地区和平稳定，共同应对地区及全球性问题，把中韩关系不断推向前进。访问取得了多方面的成果。我相信，在双方共同努力下，中韩关系的明天一定会更加美好。经贸合作是中韩关系的重要组成部分，在两国关系发展中起到了重要作用。２００７年，双边贸易额接近１６００亿美元，同建交初期相比增长３２倍。截至目前，双方相互投资累计超过４１０亿美元，增长近９０倍。这是中韩双方共同努力的结果，也包含着在座各位的积极贡献。借此机会，我谨向你们表示衷心的感谢！中韩两国地理相近、文化相通、经济互补性强，发展经贸合作具有良好的自然和人文条件。近年来，两国经济合作机制日臻完善，双边贸易和投资日趋活跃，双方合作广度和深度不断拓展。中韩战略合作伙伴关系的建立，给深化两国经贸合作带来了新的机遇、打开了广阔空间。同时，我们也要看到，在复杂多变的国际经济环境中，中韩经贸合作也面临着诸多挑战。特别是一段时间以来，世界经济环境中的不确定不稳定因素增多，金融市场持续动荡，石油、粮食价格高位运行，原材料价格不断上涨，全球通胀压力增大，世界经济增长趋缓，这对中韩经济发展和双边经贸合作也带来一定影响。在这种情况下，中韩双方应该加强协调和合作，充分用好机遇，妥善化解挑战。今后一个时期，双方可以重点在以下几方面作出努力。第一，推进重点领域合作。中韩经贸合作的最大优势是互补性强。中国市场广阔，经济持续快速增长。韩国在技术产业化、企业管理等方面积累了丰富经验。双方应进一步发挥各自的优势，加强通信、金融、能源、物流、环保等重点领域交流合作，创造双方合作新的增长点，提升合作质量和水平。第二，促进相互投资。双方要积极适应投资环境的变化，不断拓展投资领域、完善投资模式。我们欢迎更多韩国企业积极参与中国中西部地区、东北老工业基地的基础设施和生态环境建设，加大有关重点领域的对华投资。中国政府将继续为此提供支持和便利。中国政府也将继续鼓励和支持更多有实力的中国企业到韩国投资兴业，希望韩方为赴韩投资的中国企业提供良好环境。第三，扩大国际经济事务中的合作。随着经济全球化深入发展，中韩两国在地区和世界经济事务中的协调和合作正在增多。两国企业可以在制定国际标准、开拓国际市场、参与区域一体化进程等方面加强探讨、拓展合作。企业家和企业是中韩经贸合作的生力军。中国政府一向重视和支持两国企业开展互利合作，愿同韩国政府一道努力，通过完善合作机制、营造有利环境、提供优质服务，为两国企业合作多办好事、多办实事。我相信，中韩战略合作伙伴关系不断发展，必将为两国企业家发挥聪明才智、实现互利双赢开辟广阔天地。女士们、先生们、朋友们！在国际奥委会和国际奥林匹克大家庭支持和帮助下，举世瞩目的北京奥运会取得圆满成功并于两天前胜利闭幕。北京奥运会弘扬了团结、友谊、和平的奥林匹克精神，实践了绿色奥运、科技奥运、人文奥运理念，促进了世界各国文化相互交流、相互借鉴。借此机会，我愿向包括韩国在内的所有支持北京奥运会的国家和人民，表示衷心的感谢！向在北京奥运会上取得优异成绩的韩国体育健儿，表示热烈的祝贺！今年是中国改革开放３０周年。改革开放以来，中国人民以一往无前的进取精神和波澜壮阔的创新实践，成功实现了从高度集中的计划经济体制到充满活力的社会主义市场经济体制、从封闭半封闭到全方位开放的伟大历史转折，中国经济持续快速发展，人民生活从温饱不足发展到总体小康，农村贫困人口从两亿五千多万减少到一千多万，政治建设、文化建设、社会建设也取得了举世瞩目的发展成就。同时，我们也清醒地认识到，中国仍是世界上最大的发展中国家，我们在发展进程中遇到的矛盾和问题，无论是规模还是复杂性，都是世所罕见的。中国要全面建成惠及十几亿人口的更高水平的小康社会，进而基本实现现代化、实现全体人民共同富裕，还有很长的路要走，还要继续艰苦奋斗。中国过去３０年的发展靠的是改革开放，中国未来的发展也必须靠改革开放。中国人民将坚定不移地推进改革开放，继续为全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化而奋斗。在世界多极化不可逆转、经济全球化深入发展、科技革命加速推进的世界大势下，中国的前途命运同世界的前途命运日益紧密地联系在一起。在这里，我愿重申，中国将始终不渝走和平发展道路，始终不渝奉行互利共赢的开放战略，谋求和平的发展、开放的发展、合作的发展。中国人民愿同世界各国人民一道，致力于建设持久和平、共同繁荣的和谐世界。女士们、先生们、朋友们！中韩关系发展前景广阔、大有可为。我衷心希望两国经济界朋友携起手来，牢牢把握机遇，全面深化互利合作，共同开创中韩关系更加美好的未来。谢谢大家！（新华社首尔８月２６日电）', '第七届长春国际农业·食品博览会举行\n回良玉出席开幕式\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月27日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报长春8月26日电（记者孟海鹰）由农业部、吉林省人民政府、长春市人民政府共同主办的第七届中国长春国际农业·食品博览（交易）会２６日在吉林省长春市农博园开幕。中共中央政治局委员、国务院副总理回良玉出席开幕式并宣布农博会开幕。回良玉在参观农博会时指出，今年，在党中央、国务院的正确领导下，各地区、各有关部门一手抓抗灾救灾，一手抓生产发展，夏粮首次实现连续五年增产，夏收油料扭转了连续三年下滑的局面，农村其他各项事业全面推进，全国农业农村继续保持平稳较快发展，为国民经济和社会发展提供了重要支撑。吉林作为农业大省，省委、省政府高度重视农业和农村工作，近年来坚持抓粮食生产不动摇，呈现出粮食连续增产、农民持续增收、农业产业化蓬勃推进、农村社会事业全面发展的良好势头。回良玉强调，今年是党和国家事业发展十分关键的一年。在当前国际国内宏观环境下，抓好农业和粮食生产，对于稳定经济社会发展大局具有极端重要的意义。各地区、各有关部门要充分认识夺取全年农业丰收的难度，绝不能因为夏粮增产而出现思想麻痹、工作放松。要立足抗灾减灾夺丰收，继续狠抓各项强农惠农政策的落实，切实保护和调动农民发展粮食生产的积极性，千方百计争取全年农业有个好收成，农民收入有较多增加，社会主义新农村建设有较明显成效。吉林省要全面启动实施增产百亿斤商品粮能力建设总体规划，进一步坚定信心，明确目标任务，强化各项措施，加快工程建设步伐，充分利用现有的生产资源，不断挖掘增产潜力，使全省粮食生产迈上一个新台阶，为保障国家粮食安全做出更大贡献。回良玉说，中国长春国际农业·食品博览（交易）会是展示我国特别是吉林省农业和农村经济发展成果的重要窗口之一，要坚持以“引领现代农业、扩大经贸交流、推动产业发展、构建新型农村”为宗旨，把农博会越办越好，办出特色，创出品牌，努力办成“农民的节日、专家的论坛、商家的市场、合作的桥梁、开放的窗口”，进一步推动国际间、地区间农业合作与交流，促进现代农业发展。本届农博会以“科技与绿色、交流与发展”为主题，以“引领现代农业、扩大经贸交流、推动产业发展、构建新型农村”为宗旨，旨在搭建交流合作平台，加快农民增收致富的步伐。农博会共安排两大类16项内容，全面展示了吉林省作为粮食大省，在改革开放30年来农业上的发展与成就。其中，展示类项目7项，包括产品展销、现代种植业展、精品畜牧业展、农业机械及食品加工机械展、新农村住宅设计展、农村能源环保项目展等；活动类项目包括经贸交流、科普大集、专家论坛等。16项内容涵盖了“从田间到餐桌”，从产业引领到新农村小康建设的全过程。', '荷兰侨界庆祝北京奥运会圆满成功\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月27日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n本报阿姆斯特丹8月25日电（记者章念生）旅荷华侨总会、阿姆斯特丹华商会等侨团25日在阿姆斯特丹举行庆功会，热烈庆祝北京奥运会取得圆满成功。旅荷华侨总会会长周守局在会上说，我们怀着无比喜悦、无比激动的心情，热烈庆祝北京奥运会取得圆满成功。他以八个字来总结自己的感受：国力、努力、美丽、顺利。', '刘淇在北京残奥会赛时工作动员大会上要求\n全力做好残奥会各项筹办工作\n刘延东主持会议\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月27日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n本报北京８月２６日电（记者王淑军）２６日距北京残奥会开幕还有１１天，北京残奥会赛时工作动员大会当天在人民大会堂举行。中共中央政治局委员、北京市委书记、北京奥组委主席刘淇强调，要以最大的热情、尽最大的努力，全力做好残奥会各项筹办工作。刘淇在讲话中首先代表北京奥组委，代表北京市委、市政府向所有为成功举办北京奥运会作出贡献的同志们表示衷心感谢。他说，北京奥运会的圆满成功，是党中央、国务院正确领导的结果，是全国人民大力支持、无私奉献的结果，也是全体参与奥运筹办工作的同志团结协作、奋力拼搏的结果。北京奥运会成功后，下一个重要的任务就是全力以赴完成好北京残奥会的筹办工作。刘淇说，党中央、国务院高度重视残疾人工作和残奥会筹办工作，明确要求两个奥运会“同时举办，同样精彩”。北京残奥会筹办７年来，在党中央、国务院的正确领导下，在社会各界的大力支持下，在国际残奥委会和国际社会的积极帮助下，各项筹办工作扎实有序推进，取得了重要的阶段性成果，为举办一届有特色、高水平的残奥会打下了坚实基础。我们一定要认真贯彻落实中央指示精神，充分认识做好残奥会筹办工作的重要性和艰巨性，进一步增强责任感、使命感和紧迫感，认真总结和借鉴举办北京奥运会的成功经验，扎扎实实、精益求精地做好残奥会各项筹办工作，确保北京残奥会热烈、精彩、成功，确保“两个奥运”同样精彩，让国际社会满意，让各国运动员满意，让人民群众特别是残疾人满意，努力向党和人民交出合格的答卷。刘淇强调，在北京残奥会筹办工作的最后阶段，我们要以成功举办北京奥运会为动力，振奋精神，再接再厉，精心组织，扎实工作，以最大的热情、尽最大的努力，全力做好残奥会各项筹办工作。要抓紧做好残奥会转换期各项工作，精心组织好残奥会火炬接力和开闭幕式工作，高水平做好残奥会大家庭及国际贵宾接待工作，以人为本，深入细致地做好残奥会服务工作，全力做好残奥会安保工作和媒体服务工作。刘淇指出，办好北京残奥会的任务艰巨，工作难度很大，必须全面动员，全力以赴，充分调动全社会各方面的积极性。要明确任务，落实责任，重心下移，充分发挥场馆团队的作用。要认真做好残奥会志愿者工作，不断加大宣传力度，努力营造良好的残奥会氛围。中国残奥代表团团长、中国残联党组书记、中国残奥委会主席王新宪，北京市副市长、奥运村（残奥村）副村长、奥运村（残奥村）运行团队第一副主任程红等分别代表中国残奥代表团、残奥村团队发言。北京残奥会外事团队、宣传团队、安保团队、志愿者代表也分别发言。大会由中共中央政治局委员、国务委员、北京奥组委副主席刘延东主持。全国人大常委会副委员长、北京奥组委副主席陈至立，全国政协副主席、北京奥组委执行主席邓朴方等出席。', '产品价格上调一成五，出口仍然增长五成以上\n江苏企业致力自主创新\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月27日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报南京8月26日电（记者龚永泉）江苏昆山产“好孩子”品牌童车，虽然产品价格上调15％，上半年出口仍然增长了50％以上，秘诀是公司在国外建了3个研发中心，平均每种款式的童车都有五六项技术专利，公司的新产品储备量达到两年以上。企业在经济环境趋紧的形势下，凡是拥有自主知识产权和自有品牌的不仅没有受到影响，而且赢得了发展的新机遇，拓展了市场的新空间。上半年，江苏高新技术产品产值增长32.5％，高于工业增幅14.6个百分点；进出口同比增长21.7％，其中出口增长24.3％，电子技术产品、生命科学技术产品出口增幅分别达到51.1％和85.7％。江苏省委、省政府制定了鼓励和促进自主创新创业、提高企业核心竞争力的50条政策，从科技投入、创业投资、政府采购等10个方面完善了促进自主创新的政策体系。全省已组织实施了300个重大成果转化项目，累计安排省拨经费35.4亿元，吸引社会投资390亿元，进一步推进了新兴产业跨越发展和优势产业向高端攀升。切实改变当前企业“有技术无规模、有规模无技术”的状况，增强企业“三种能力”：规模型企业的自主开发研发能力、骨干企业对创新资源的市场配置能力、科技中小企业的融资能力。全省共有省级高新技术企业5286家，建有产学研合作基地、研发中心等各类产学研合作载体1530个，一批拥有核心技术和知名品牌的企业迅速成长，在太阳能、现代装备、集成电路、风力发电、新医药等领域形成了一批引领产业发展的企业集群，全省科技进步对经济增长的贡献份额达49％。培育浓厚的创新文化，鼓励民企创新、职工创新。上半年，全省专利申请和授权量分别增长42.2％和36.1％，其中发明专利申请量增长57.4％。切实加强知识产权保护，苏州、常州、泰州等7市被列为国家知识产权示范创建和试点城市，总数居全国首位。江苏把加强高层次创新创业人才队伍建设作为增强自主创新能力的重要引擎，实施高层次人才引进计划。无锡实施“530”人才工程，常州市启动“千名海外人才集聚工程”，南京构筑“海内外领军人才三创平台”等等。去年全省共引进115名，每人给予不少于100万元启动扶持资金。海内外高层次创新企业人才集聚江苏的效益已日益显现，一年来，引进人才申报专利315项，开发新产品313只，实现高新技术产品产值48.5亿元，利税6.9亿元，同时，还为企业培育创业人才2126人。今年，江苏将引进人才专项资金由1亿元增加至2亿元。', '胡锦涛出席韩国经济四团体午餐会并发表重要演讲\n出席中韩世博会合作交流论坛并致辞\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月27日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n本报首尔８月２６日电\u3000（记者吴绮敏、莽九晨）国家主席胡锦涛２６日在首尔出席了韩国贸易协会、大韩商工会议所、全国经济人联合会、中小企业中央会经济四团体举行的午餐会并发表重要演讲。胡锦涛在演讲中重申，中国将始终不渝走和平发展道路，始终不渝奉行互利共赢的开放战略，谋求和平的发展、开放的发展、合作的发展。中国人民愿同世界各国人民一道，致力于建设持久和平、共同繁荣的和谐世界。午餐会在胡锦涛下榻的新罗饭店举行。当地时间１２时许，胡锦涛步入饭店宴会厅，受到韩国经济四团体负责人的热情迎接。在热烈的掌声中，胡锦涛发表了题为《深化互利合作\u3000共创美好未来》的演讲。胡锦涛表示，经贸合作是中韩关系的重要组成部分，在两国关系发展中起到了重要作用。中韩战略合作伙伴关系的建立，给深化两国经贸合作带来了新的机遇、打开了广阔空间。同时，在复杂多变的国际经济环境中，中韩经贸合作也面临着诸多挑战。中韩双方应该加强协调和合作，充分用好机遇，妥善化解挑战。胡锦涛指出，今后一个时期，双方可以重点在以下几方面作出努力。第一，推进重点领域合作。双方应进一步发挥各自的优势，加强通信、金融、能源、物流、环保等重点领域交流合作，创造双方合作新的增长点，提升合作质量和水平。第二，促进相互投资。双方要积极适应投资环境的变化，不断拓展投资领域、完善投资模式。我们欢迎更多韩国企业加大有关重点领域的对华投资，鼓励和支持更多有实力的中国企业到韩国投资兴业，希望韩方为赴韩投资的中国企业提供良好环境。第三，扩大国际经济事务中的合作。两国企业可以在制定国际标准、开拓国际市场、参与区域一体化进程等方面加强探讨、拓展合作。胡锦涛表示，企业家和企业是中韩经贸合作的生力军。中国政府一向重视和支持两国企业开展互利合作，愿同韩国政府一道努力，通过完善合作机制、营造有利环境、提供优质服务，为两国企业合作多办好事、多办实事。相信中韩战略合作伙伴关系不断发展，必将为两国企业家发挥聪明才智、实现互利双赢开辟广阔天地。胡锦涛回顾总结了中国改革开放３０年来走过的历程和取得的发展成就。他同时强调，中国仍是世界上最大的发展中国家，我们在发展进程中遇到的矛盾和问题，无论是规模还是复杂性，都是世所罕见的。中国要全面建成惠及十几亿人口的更高水平的小康社会，进而基本实现现代化、实现全体人民共同富裕，还有很长的路要走，还要继续艰苦奋斗。中国过去３０年的发展靠的是改革开放，中国未来的发展也必须靠改革开放。中国人民将坚定不移地推进改革开放，继续为全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化而奋斗。（演讲全文另发）韩国贸易协会会长李熙范代表四团体致辞。他说，韩中建交１６年来，两国各领域交流合作取得丰硕成果。韩国经济界热烈欢迎胡锦涛主席和李明博总统就扩大和深化合作达成的共识，将为扩大两国经贸领域合作付出更大努力。午餐会前，胡锦涛同韩国总理韩升洙共同出席了中韩世博会合作交流论坛并致辞。胡锦涛在致辞中指出，加强双方世博会领域合作，是我同李明博总统达成的一项重要共识。我们期待着世界各国各地区以上海世博会为平台，充分展示城市文明成果、交流城市建设经验、传播城市发展理念、探讨城乡互动发展，探索新的更好的人类居住、生活、工作模式。胡锦涛表示，２０１２年，韩国将举办丽水世博会。中方将积极支持和参与丽水世博会。双方要以上海世博会、丽水世博会为契机，将２０１０年和２０１２年分别定为中国访问年和韩国访问年，举行丰富多彩的双边交流活动。胡锦涛表示相信，在双方共同努力下，上海世博会、丽水世博会一定能取得圆满成功，为两国关系发展增光添彩，为世界和谐进步作出贡献。他希望中韩两国人民手拉手、肩并肩，加强交流合作，共同开创中韩关系更加美好的未来。韩升洙在致辞中表示，通过举办共享人类科技成果的世博会，韩中两国共享经验，不仅有利于成功举办两次世博会，也必将对韩中关系作出贡献，进一步推动两国友好合作关系向前发展。在会上，双方有关部门签署了中韩加强世博会合作的有关文件。令计划、王沪宁、戴秉国参加上述活动。', '刘延东在北京奥运会中国体育代表团总结大会上强调\n把中华体育健儿的辉煌成就发扬光大为改革开放和现代化建设增添新动力\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月27日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n新华社北京８月２６日电\u3000８月２６日，国家体育总局在北京召开２００８年北京奥运会中国体育代表团总结大会。中共中央政治局委员、国务委员、北京奥组委副主席刘延东出席并作重要讲话，她指出，在第二十九届奥运会上，我国体育健儿肩负党和人民的期望和重托，遵照胡锦涛总书记的重要指示精神，顽强拼搏，奋勇争先，取得了奥运会金牌总数第一的优异成绩，实现了历史性突破，创造了中国竞技体育新的辉煌。刘延东强调，奥运会期间，我国体育健儿与各国各地区的运动员一起，为世界奉献了一幕幕精彩的奥运竞赛，在奥林匹克运动史上书写了浓墨重彩的一笔。我国体育健儿不畏强手，敢于胜利，把党和人民的关怀和重托化为超越自我的动力，向世人展现出坚强决心和昂扬斗志，展现出团结协作、顾全大局的团队精神和不骄不躁的良好心态，为祖国赢得了荣誉；尊重对手，尊重裁判，尊重观众，公平竞争，以精湛的体育运动技能和良好的体育道德精神，既赛出了水平，又赛出了风格，实现了运动成绩和精神文明双丰收；秉持“更快、更高、更强”的奥林匹克精神，弘扬“团结、友谊、进步”的奥林匹克宗旨，促进了不同国家、不同种族、不同文化的沟通交流，彰显了“同一个世界，同一个梦想”的北京奥运会主题；通过奥运的大舞台，向世界展示了中华儿女的优秀风采，展示了当代中国繁荣、文明、民主、开放的国家形象，展示了中国人民崇尚和平、追求共同繁荣的和谐世界的真诚愿望。我国体育代表团的辉煌成绩，必将进一步激发全国人民的爱国主义热情，对中国特色社会主义伟大事业产生巨大推动力。刘延东要求，要总结好我国体育事业发展和奥运备战参赛工作的经验，使之成为推动今后体育事业发展的宝贵财富。要宣传好中华健儿的优秀事迹，鼓舞广大运动员奋勇争先，激励全国各族人民为建设中国特色社会主义事业做出新贡献。要发展好我国体育事业，以这次奥运会为新的起点向更高目标迈进。要学习借鉴其他国家的长处，发展优势项目，提升弱势项目，开展全民健身运动，增强人民体质，进一步促进竞技体育和群众体育的共同发展，努力探索和实践中国特色体育发展之路，为发展壮大我国体育事业再立新功。', '何勇在抗震救灾资金物资专项检查汇报会上强调\n深入持久地开展监督检查工作确保抗震救灾款物管理使用廉洁高效\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月27日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报北京8月26日电（记者姜洁）近日，中央纪委、监察部召开会议，听取赴四川、甘肃和陕西开展抗震救灾资金物资管理使用情况专项检查工作汇报，中共中央书记处书记、中央纪委副书记、中央抗震救灾资金物资监督检查领导小组组长何勇出席并讲话。他强调，各级纪检监察机关要充分认识深入开展抗震救灾资金物资监督检查的重要意义，采取更加有力措施，坚持不懈地开展监督检查工作，促进党中央、国务院关于抗震救灾各项决策部署的落实，确保救灾款物管理使用廉洁高效，为夺取抗震救灾斗争全面胜利、推动经济社会又好又快发展提供坚强保证。何勇指出，汶川特大地震发生后，灾区纪检监察机关迅速行动，加强组织协调，会同有关部门对救灾款物募集、接收、分配、拨付、发放等各个环节开展监督检查，促进了救灾款物规范管理和有效使用，得到了社会各界的充分肯定。中央纪委、监察部及时组织专项检查组，深入四川、甘肃和陕西等地震灾区，指导协助有关地区建立抗震救灾资金物资监督检查体系，认真开展监督检查活动，督促有关地方和部门纠正处理存在的问题，对保证抗震救灾资金物资真正用于灾区和受灾群众发挥了积极作用；掌握了大量的第一手材料，为研究制定抗震救灾政策措施、健全完善救灾款物管理使用制度规范提供了重要依据，收到了很好的综合效果。何勇强调，开展抗震救灾资金物资监督检查是党中央、国务院交给纪检监察机关的一项光荣任务，是纪检监察机关义不容辞的责任。当前，抗震救灾工作已进入恢复重建阶段，今后几年，会有更多的资金物资集中投入灾区，抗震救灾款物监管面临的情况将更加复杂，对救灾款物的监督检查将是一项长期的、艰巨的任务。各级纪检监察机关要进一步增强政治意识、大局意识和责任意识，继续采取派专项检查组深入受灾地区和抗震救灾资金物资管理使用的重点部门等方式，更加扎实有效地开展监督检查工作，决不辜负中央的重托、决不辜负全国人民的信任。何勇要求，深入开展抗震救灾资金物资监督检查，一要突出重点，紧紧围绕重建规划展开，紧盯重大项目安排、重建工程招标投标、大额度资金调拨，实施全程跟踪监督。二要有效整合监督力量，加强纪检监察、审计、民政、财政等部门之间的沟通协调，抓紧建立承担对口支援任务的19个省市与受援地抗震救灾资金物资监督检查衔接机制，注意发挥特邀监察员、社会监督员等作用。三要高度重视对国际捐赠款物管理使用的监督检查，适时公布相关信息，主动回应国际社会的关切。四要严肃纪律，督促接收社会捐赠的部门和单位按照国务院办公厅的有关规定，把接收的捐赠款物及时移交到民政部门，实行归口管理、统筹使用；严厉查办违纪违法行为，对贪污私分、截留挪用救灾款物和谎报灾情、骗取救灾款物的，对违反规定修建楼堂馆所、铺张浪费的，要坚决追究相关人员的责任。中央纪委副书记、监察部部长、中央抗震救灾资金物资监督检查领导小组副组长马馼和中央纪委副书记李玉赋出席会议。', '共创中韩关系新局面（国际论坛）\n\n 徐宝康《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月27日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n8月25日至26日，中国国家主席胡锦涛对韩国进行了为期两天的国事访问。这是今年5月李明博总统访华后短短3个月内，两国元首的第三次会晤，意义重大。今年是中韩建交16周年。16年来，两国关系迅猛发展，先后确立建立面向21世纪的合作伙伴关系（1998年）、全面合作伙伴关系（2003年）和战略合作伙伴关系（2008年）。中韩友好合作关系的深入推进有力地促进了两国的经济发展，并为亚洲的和平与发展做出了积极贡献。目前，韩国是中国第三大贸易伙伴国和第四大外商直接投资来源地。中国已连续多年成为韩国最大的贸易伙伴国、最大的出口及进口市场，也是韩国最大的贸易顺差来源国。中韩双边贸易额自建交后以年均25％的速度迅猛增长，去年已达1599亿美元，接近韩美、韩日贸易的总和。去年，两国互访人数约600万，创下新纪录。目前，在中国长期居住的韩国公民已达70万；在韩国生活、工作和学习的中国公民也超过了53万。在韩国掀起的“汉语热”和在中国兴起的“韩流”文化，正是两国民间友好往来的写照与亮点。胡锦涛主席此次对韩国的访问，成果丰硕。中韩两国发表了具有历史意义的《中韩联合公报》，进一步规划了两国关系的长远发展，提出深化各领域交流合作，将中韩战略合作伙伴关系不断向前推进。《中韩联合公报》指明了全面推进两国关系进一步发展的方向，包括增进政治信任，相互支持和平发展；深化互利合作；促进人文交流；加强在地区及全球性问题上的协调与合作。这一方向立足于世界和平发展的大趋势，对推动中韩关系全面深入发展将发挥重要的基石作用。《中韩联合公报》还确定了加强两国合作的四大重点领域及其内涵。四大领域分别是政治、经贸、人文交流、地区和国际事务。在政治领域，引人注目的是将于年内举行首次外交部门高级别战略对话，启动战略对话机制；开展两国防务当局高层互访，加强相互联络机制；尽早解决中韩海域划界问题。在经贸领域的17项协议中，包括能源、环保、通信、金融、物流等各方面的合作，并努力在2010年提前实现双边贸易额达到2000亿美元的目标。在人文交流领域，双方达成6项协议，并决定将2010年和2012年分别定为中国访问年和韩国访问年。在地区和国际事务领域，双方共同致力于推进六方会谈进程，推动区域和次区域合作，并在打击恐怖主义、应对气候变化等全球性问题上加强沟通与协调。巩固共识、增进友好、推进合作、共同开创两国关系新局面，是胡锦涛主席访问韩国的主要目的。人们相信，中韩战略合作伙伴关系的不断推进，不仅是惠及两国人民的双赢，还是促进东北亚及亚洲地区和平与发展的积极因素。', '王胜俊在全国大法官“大学习、大讨论”研讨班上要求\n坚持中国特色社会主义司法制度\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月27日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n本报北戴河8月26日电（记者吴兢）能保障人民当家作主，保护人民群众利益，保障社会公平正义的司法制度就是好制度。人民法院要按照胡锦涛总书记“党的事业至上、人民利益至上、宪法法律至上”的要求，走中国特色社会主义法治建设道路、坚持中国特色社会主义司法制度；严格公正文明司法，维护社会公平正义，把司法为民更好地落实到各项审判工作中。这是最高人民法院院长王胜俊今天在此间举办的全国大法官“大学习、大讨论”研讨班上提出的要求。王胜俊说，我们对中国特色社会主义法治建设道路、中国特色社会主义司法制度充满自信和高度认同。司法实践中，必须旗帜鲜明地坚持党对人民法院工作的领导，坚持司法的人民性，保障我国宪法和法律的实施。王胜俊强调，司法的人民性，是我国社会主义司法制度区别于西方资本主义司法制度的本质特征。“司法为民，不是一个口号，是实际的、具体的，不是抽象的、空洞的。它需要得到人民群众的认可。”王胜俊要求各级人民法院要针对群众反映强烈的突出问题，查找原因，健全完善管理制度，逐步形成司法作风建设的长效机制。同时，建立长效的民意表达和沟通机制，定期收集和整理人民群众对人民法院工作的具体意见，不断提高和改进人民法院严格公正文明司法的水平。', '中宣部中央文明办向各地赠送《抗震救灾英雄少年》图书\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月27日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n新华社北京８月２６日电为大力弘扬“抗震救灾英雄少年”的感人事迹和可贵精神，推动广大未成年人向“抗震救灾英雄少年”学习活动深入开展，中央文明办组织编写了《抗震救灾英雄少年》一书，由四川少年儿童出版社出版，在各地新华书店公开发行。近日，中宣部、中央文明办购买２０万册赠送各地中小学校，供广大未成年人学习使用。该书以今年６月中央文明办、教育部、团中央和全国妇联评选表彰的２０名“抗震救灾英雄少年”和３０名“抗震救灾优秀少年”感人事迹为素材，每位获奖少年的事迹独立成篇，配以个人照片、事迹介绍、精彩点评和形象生动的插图，全面展现了５０位获奖少年在地震灾难面前表现出的超常勇气和力量，贯穿坚强勇敢、临危不惧、团结友爱、乐观向上的精神。该书内容翔实，叙述感人，装帧精美，是广大未成年人向英雄少年学习的宝贵教材。', '泰国大学生欢庆北京奥运会闭幕\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月27日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n本报曼谷8月25日电（记者任建民）位于泰国曼谷的朱拉隆功大学公主楼25日下午一片欢歌笑语。泰国朱拉隆功大学孔子学院和朱大中文系举行了“飞歌欢庆北京奥运闭幕”活动，朱拉隆功大学文学院中文专业师生，以及孔子学院老师欢聚一堂，庆祝北京奥运会闭幕。庆祝活动在中泰国歌声中开始。在朱大学习的中国留学生首先登场，一曲《歌唱祖国》饱含深情。', '新加坡副总理黄根成将访华\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月27日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n本报北京8月26日电（记者韦冬泽）外交部发言人秦刚26日在例行记者会上宣布，应国务院副总理王岐山邀请，新加坡副总理黄根成将于9月2日至6日来华，与王岐山副总理共同主持中新双边合作联委会第五次会议、苏州工业园区联合协调理事会第十次会议和天津生态城联合协调理事会第一次会议。', '西藏仲巴县已安全转移受灾学生和群众2000多人\n截至目前尚未收到人畜伤亡报告\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月27日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报拉萨8月26日电（记者张帆）8月26日下午，西藏自治区人民政府举行新闻发布会，通报西藏日喀则地区仲巴县地震情况。截至目前，此次地震波及西藏阿里地区改则县、措勤县和日喀则地区仲巴县，受灾人口7600多人，没有收到人畜伤亡和房屋倒塌情况的报告。目前，仲巴县已安全转移学生和群众2000多人。８月２５日２１时２２分，日喀则地区仲巴县（北纬３１.０度，东经８３.６度）发生６.８级地震。据了解，震中位于仲巴县隆嘎尔、帕江、仁多3个乡，波及日喀则地区、阿里地区。地震发生后，西藏自治区党委政府高度重视，自治区党委书记张庆黎多次作出重要批示。自治区政府主席向巴平措已于8月26日晨带领工作组从拉萨赶赴灾区。自治区民政部门已调集了200顶单棉帐篷，教育部门调集了3500套棉被运往灾区，确保受灾群众有衣穿，有饭吃，有地方住。', '外交部举行例行记者会\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月27日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n本报北京8月26日电（记者韦冬泽）外交部发言人秦刚26日主持例行记者会，回答了记者提问。奥运会后发展仍是中国长期、艰巨的任务在就北京奥运会答记者问时，秦刚表示，奥运会成功之后，中国仍然是一个发展中大国，实现发展仍将是中国长期、艰巨的任务。秦刚说，奥运会的成功既是中国政府正确领导、全中国人民支持的结果，也是国际社会和奥林匹克大家庭共同努力、各国各地区运动员顽强拼搏的结果。来自世界各国、各地区的运动员秉承“更快、更高、更强”的奥林匹克理念，超越自我、挑战极限、奋勇争先，发挥出了很高的水平，发扬了很高的风格。不管是否获得奖牌，他们都对弘扬奥林匹克精神、普及奥林匹克运动作出了非常重要的贡献。我们向他们表示敬意和衷心祝贺。秦刚表示，奥运会的成功增进了中国同世界各国的友谊，也使世界对中国有了更全面的认识。秦刚说，中国将始终不渝地坚持走和平发展道路，坚持互利共赢的对外开放战略，愿同世界人民一道，为世界和平、稳定和共同发展作出贡献。中国愿继续在相互尊重、平等互利的基础上与世界各国开展友好交往与合作。中方对美方有关中国人权的言论表示不满在回答有关美国白宫官员表示中方未能在北京奥运会期间改善人权状况的提问时，秦刚说，中国政府一贯致力于保障和促进中国人民的人权，这种努力不因为举办奥运会才开始，也不会因为奥运会结束就停滞不前。秦刚说，保障和促进人权是中国宪法中明确规定的，中国政府将继续致力于这一崇高目标。针对奥运会期间在京从事“藏独”分裂活动的外国人，秦刚说，这些人在北京从事的“藏独”活动违反了中国的法律，有关部门当然要依法对其查处。“希望美方能够教育本国公民遵守别国法律，避免类似事情再次发生。”秦刚说，美国前任总统林肯曾在就职演说中明确表示：“根据宪法和法律，联邦不容分裂。”秦刚建议，该美国官员回去查一查林肯的讲话，“这样他就能够理解中国人民维护国家主权和领土完整的决心和努力，不要在这一问题上继续采用双重标准。”希望各方牢记承诺，共同推动六方会谈进程在回答有关朝鲜停止宁边核设施去功能化的提问时，秦刚表示，六方会谈是一个非常复杂的过程，越是在出现困难的时候，就越需要各方能够考虑到半岛无核化以及东北亚和平稳定大局，牢记各自承诺，采取共同行动推动六方会谈不断向前发展。秦刚说，前一阶段六方会谈取得了一些积极进展，六方团长会和外长非正式会晤相继举行，就如何做好下一阶段工作达成了重要共识。因此，当前六方会谈仍面临重要机遇。他表示，六方会谈是一个非常复杂的过程，涉及各方的利益和关切，不会一帆风顺。越是在出现困难的时候，就越需各方着眼于半岛无核化、东北亚和平稳定大局，牢记各自的承诺，本着相互尊重的精神，不断增进互信、相向而行，采取共同行动不断推进六方会谈进程。秦刚说，中方一直在就六方会谈中的有关问题同其他各方保持密切沟通和协调，寻找减少分歧、增加共识的方式和渠道，其他各方之间也保持着密切沟通。“我们希望能够通过这样的沟通和协调，克服困难和复杂因素，全面、均衡地完成第二阶段剩余行动，将六方会谈推到新阶段。”秦刚表示，中方今后也将继续发挥应有的建设性作用。“只要有利于推进半岛无核化进程、维护地区和平稳定，我们都会持开放的态度，积极参与并发挥作用。”', '图片报道\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月27日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n\n 8月26日，天安门广场奥运花坛开始转换、重新摆放，迎接北京残奥会的召开。龚文豹摄', '国家主席胡锦涛会见俄罗斯总统梅德韦杰夫\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月28日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n\n 8月27日，国家主席胡锦涛在杜尚别会见前来出席上海合作组织峰会的俄罗斯总统梅德韦杰夫。新华社记者  鞠  鹏摄本报杜尚别8月27日电（记者吴绮敏、孙力）国家主席胡锦涛２７日在杜尚别会见了前来出席上海合作组织峰会的俄罗斯总统梅德韦杰夫。胡锦涛表示，３天前，北京奥运会落下了帷幕，在国际社会大力支持下，本届奥运会取得了圆满成功。在北京奥运会筹办和举办过程中，俄罗斯政府和人民给予了大力支持和帮助，我们对此表示衷心感谢。俄罗斯运动员在本届奥运会上表现出色，我对此表示祝贺。中方坚定支持俄方举办２０１４年索契冬奥会，愿就做好奥运会组织和安保等方面工作同俄方深入交流合作。梅德韦杰夫表示，俄方对北京奥运会取得圆满成功、中国代表团取得金牌总数第一名表示热烈祝贺。北京奥运会组织工作周到，在奥运会历史上是一届与众不同的精彩的奥运会。俄罗斯代表团表现也很好，我们对此感到高兴。胡锦涛表示，应梅德韦杰夫总统邀请，不久前１０００名中国地震灾区中小学生到俄罗斯进行疗养。此举在两国社会各界引起广泛反响。我们相信，这１０００名中小学生将成为中俄友谊的传播者和中俄友好事业的接班人。中国政府和人民对俄罗斯政府和人民为中国抗震救灾提供的宝贵援助表示衷心感谢。胡锦涛指出，当前，中俄战略协作伙伴关系保持良好发展势头。不久前，双方就中俄能源谈判机制及能源合作的重大问题深入交换意见，就中俄战略安全磋商机制运作及第三轮磋商的议题和形式等问题进行了探讨。上述两个机制及两国间其他机制的顺利运行将增进双方政治互信，加强两国战略协作，为提升中俄战略协作伙伴关系水平发挥重要作用。梅德韦杰夫表示，俄中关系进展顺利，各领域合作发展迅速，大型合作项目进展良好，能源合作不断扩大并机制化。同中国开展务实合作是俄罗斯对外合作的重要方向，俄方希望早日同中方签署俄中睦邻友好合作条约新的实施纲要，深化各领域合作。关于上海合作组织合作，胡锦涛强调，上海合作组织面临新的机遇和新的挑战。希望中俄两国同其他各方一道，加强协调，推动上海合作组织在深化政治、经贸、安全等方面合作上迈出新步伐。梅德韦杰夫表示，俄中两国合作对中亚地区发展发挥着重要作用，俄方愿意同中方在上海合作组织内加强协调合作，共同维护中亚地区和平稳定。梅德韦杰夫介绍了南奥塞梯和阿布哈兹的有关情况和俄方立场。胡锦涛表示，中方注意到南奥塞梯和阿布哈兹局势发生的最新变化，希望有关各方通过对话协商妥善解决问题。令计划、王沪宁、戴秉国参加会见。', '全国政协第61期干部培训班开班\n王刚出席并讲话\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月28日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n新华社北京８月２７日电全国政协第６１期干部培训班２７日举行开班式。中共中央政治局委员、全国政协副主席王刚出席并讲话。他强调，要密切关注国际国内形势的新变化，切实把思想和行动统一到中央精神上来，不断增强做好人民政协工作的预见性、主动性和创造性，为推动党和国家事业发展作出应有的贡献。王刚指出，学习是人民政协的基础性工作，重视学习是人民政协的优良传统。要深入学习中国特色社会主义理论体系，深刻理解和全面把握科学发展观的科学内涵、精神实质和根本要求，进一步增强贯彻中国特色社会主义理论体系的自觉性和坚定性。要认真学习人民政协理论和党的方针政策，自觉将学习成果运用于工作实践，努力使政协工作把握主动性、体现前瞻性、富有创造性。要广泛学习人民政协履行职能所需要的各方面知识，努力开拓新视野、获得新思想、充实新知识，不断提高做好人民政协工作的本领。王刚强调，要把科学发展观作为发展人民政协事业必须坚持和贯彻的重大战略思想，认真落实到人民政协履行职能和加强自身建设的各个方面，不断开创人民政协事业发展的新局面。一是要坚持团结和民主两大主题，充分发挥人民政协作为中国人民最广泛的爱国统一战线组织的重要作用，不断增进各党派团体、各民族、各宗教、各阶层和海内外同胞的大团结，为全面建设小康社会凝聚力量。二是要紧紧围绕党和国家中心任务谋划和开展人民政协工作，切实把推动科学发展作为履行职责的第一要务，把促进社会和谐作为义不容辞的责任，为推动经济社会又好又快发展、维护社会和谐稳定献计出力。三是要着力加强人民政协自身建设，努力在促进党派合作上取得新成果，在突出界别特色上取得新突破，在发挥委员主体作用上取得新进展，在加强机关建设上取得新实效，不断提高人民政协履行职能的水平。这期培训班为期１５天，有来自全国３１个省（区、市）和１５个副省级城市的３１０多名地（盟、州、市）政协主席、副主席等参加学习。', '胡锦涛会见塔吉克斯坦上院和下院议长\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月28日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n本报杜尚别８月２７日电（记者吴绮敏、孙力）国家主席胡锦涛２７日在塔吉克斯坦议会大厦会见了塔吉克斯坦议会上院议长乌拜杜洛耶夫和下院议长海鲁洛耶夫。胡锦涛表示，中塔两国是山水相连的邻邦，两国人民有着深厚的传统友谊。建交１６年来，中塔关系顺利发展。中塔发展睦邻友好合作关系符合两国和两国人民的共同利益，也有利于地区和平、稳定、繁荣。胡锦涛指出，中方高度重视对塔关系，愿同塔方加强政治、经济、安全、人文等各领域合作，推动双边关系深入发展。多年来，中塔立法机构保持着良好合作。当前，中塔都致力于促进经济发展、加强法制建设。两国立法机构开展多层次多渠道交流合作十分必要，我们支持双方增进相互了解，就完善经济立法、行政监督、立法为经济建设和对外交往服务等方面交流经验、相互学习，积极推动两国各领域务实合作。乌拜杜洛耶夫表示，塔吉克斯坦人民对中国人民怀有友好感情，欣赏中国独特的传统文化，钦佩中国在国家建设中取得的巨大成就。他表示，中国企业和资金为塔吉克斯坦经济社会发展发挥了重要作用，塔方高度评价塔中双边合作和在上海合作组织框架内的合作。同中国发展睦邻友好合作是塔方外交政策的重要组成部分。塔方希望同中方一道努力，深化战略合作，巩固睦邻友好，推动双边关系不断向前发展。塔吉克斯坦议会愿为此作出积极努力。令计划、王沪宁、戴秉国参加会见。', '刘云山在河北调研时强调\n扎实推进文化建设和群众性精神文明创建活动为推动经济社会又好又快发展提供强大精神动力\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月28日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n新华社石家庄８月２７日电中共中央政治局委员、书记处书记、中宣部部长刘云山８月２６日至２７日在河北调研时指出，文化建设和精神文明创建要深入贯彻落实科学发展观，高举旗帜、围绕大局、服务人民、改革创新，着力推动文化大发展大繁荣，着力推动形成新一轮精神文明创建热潮。刘云山先后到秦皇岛、唐山、廊坊等地，考察企业、农村、社区文化建设和群众性精神文明创建情况。他指出，在新形势下推动文化建设，一定要有文化发展的大视野、文化生产力的大解放。要把文化建设放在中国特色社会主义四位一体的总体布局中来认识，放在全球化的大背景下来考察，树立体现科学发展观要求的新的文化发展理念，以新思路新举措推动文化大发展大繁荣。要把深化文化体制改革作为解放和发展文化生产力的必由之路，加大力度、加快进度，推动改革在面上推开、向纵深发展，不断提高文化的总体实力和竞争力。要动员社会各方面共同参与文化建设，特别要注意发挥广大知识分子在文化建设中的重要作用，让一切有志于文化创造者的积极性得到充分发挥。要用共同理想、共同事业把广大文化工作者的智慧和力量凝聚起来，认清历史使命和庄严职责，努力形成同心同德、齐心协力促进文化繁荣发展的生动局面。刘云山指出，要认真总结“迎奥运、讲文明、树新风”活动的成功经验，巩固已有成果，加大工作力度，不断提高创建水平。要把科学发展观的要求贯穿精神文明创建全过程和各个方面，始终坚持以人为本，一切为了人民，一切依靠人民，把群众满意作为最高标准，把功夫放在动员群众广泛参与上，放在解决人民群众最关心、最直接、最现实的利益问题上。要坚持重在建设，注重过程，注重积累，从具体事情抓起，善于抓小、抓细、抓实，力戒形式主义。当前，特别要在全社会广泛开展各种形式的志愿服务，普及志愿理念、弘扬志愿精神，使社会志愿服务成为群众参与精神文明创建的有效途径。', '国家主席胡锦涛同塔吉克斯坦总统拉赫蒙会谈\n双方就全面推进中塔睦邻友好和互利合作、加强上海合作组织框架内合作、维护地区和平稳定等达成重要共识\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月28日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n\n 8月27日，国家主席胡锦涛在杜尚别民族宫同塔吉克斯坦总统拉赫蒙举行会谈。新华社记者  李学仁摄 8月27日，国家主席胡锦涛在杜尚别民族宫广场出席塔吉克斯坦总统拉赫蒙举行的隆重欢迎仪式。新华社记者  李学仁摄本报杜尚别８月２７日电（记者吴绮敏、孙力）正在塔吉克斯坦进行国事访问的国家主席胡锦涛２７日在杜尚别民族宫同塔吉克斯坦总统拉赫蒙举行会谈。双方就全面推进中塔睦邻友好和互利合作、加强上海合作组织框架内合作、维护地区和平稳定等达成重要共识。胡锦涛表示，建交１６年来，中塔关系始终保持健康稳定发展的良好势头，各领域合作取得显著成果。双方高层互访频繁，相互理解不断加深。两国签署了《中塔睦邻友好合作条约》等１００多个双边合作文件，为中塔关系发展奠定了牢固法律基础。两国彻底解决了历史遗留的边界问题，世代友好理念深入人心。两国务实合作不断扩大，双边贸易额持续快速增长，给两国人民带来实实在在的利益。双方在国际和地区事务中也进行了卓有成效的协作，为促进中亚地区稳定和发展作出了贡献。胡锦涛指出，发展中塔睦邻友好合作关系，是中国政府的既定方针。中方愿同塔方一道，重点从以下方面推动中塔关系进一步发展。一、增进政治互信，加强相互支持。在涉及对方国家主权、安全、发展等重大问题上继续相互坚定支持。二、深化务实合作，实现互利双赢。促进双边贸易额快速增长，改善投资环境，扎实推进大项目合作。三、扩大人文交流，加深传统友谊。促进双方文化、教育、体育、青年交流等领域合作。通过互办文化日、艺术节等多种形式的活动，增进两国人民的相互了解和友谊。四、推动地方合作，促进共同发展。发挥两国有关省州地理和人文优势，扩大人员往来和民间贸易。五、密切多边协作，维护共同利益。加强两国在上海合作组织、联合国等多边框架内的沟通和协作，为推动建设持久和平、共同繁荣的和谐地区不懈努力。拉赫蒙表示，胡锦涛主席在北京奥运会结束后即对塔吉克斯坦进行国事访问，再次证明中国坚定奉行中塔睦邻友好合作的外交政策，此访将成为中塔友好关系的重要里程碑。拉赫蒙完全赞同胡锦涛对中塔关系的看法和建议。他表示，塔中关系进入了一个新的发展阶段，双方高度互信、关系稳定、合作深入。中国是好邻居、好朋友、好伙伴，巩固和加强对华友好关系是塔吉克斯坦对外关系优先方向之一。塔中互利合作潜力巨大，塔方将按照《中塔睦邻友好合作条约》所确定的原则和精神，同中方加强各领域交流合作。希望双方充分发挥高层会晤和部门合作机制作用，在经贸、交通、矿产、边境省份交往、人文等方面扩大合作。拉赫蒙指出，塔中两国在国际和地区问题上立场相同或相近，共同致力于维护地区和平安全，应对国际社会面临的挑战。塔方高度重视并愿意同中方加强在上海合作组织框架内合作，共同打击“三股势力”和毒品交易，加强在联合国事务中的合作。拉赫蒙表示，塔方坚定支持中国领土完整，坚定奉行一个中国政策。胡锦涛对此表示赞赏。拉赫蒙热烈祝贺中国政府和人民成功举办北京奥运会。他表示，北京奥运会是全人类的盛大节日。胡锦涛对塔吉克斯坦政府和人民支持北京奥运会表示感谢。胡锦涛对塔吉克斯坦在中国四川汶川特大地震发生后向中国人民表达的同情和提供的支持表示感谢。会谈后，两国元首共同签署并发表了《中华人民共和国和塔吉克斯坦共和国关于进一步发展睦邻友好合作关系的联合声明》，出席两国政治、经贸、金融、文化等领域合作文件签字仪式并共同会见记者。会谈前，胡锦涛出席拉赫蒙在民族宫门外广场举行的隆重欢迎仪式。同日，胡锦涛向塔吉克斯坦民族和解与复兴纪念碑敬献花圈。令计划、王沪宁、戴秉国出席上述活动。', '国家发改委负责人报告今年以来国民经济和社会发展计划执行情况\n经济社会保持平稳较快发展\n\n 本报记者  黄庆畅  毛  磊《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月28日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n\n 8月27日，在十一届全国人民代表大会常务委员会第四次会议上，国家发展和改革委员会副主任朱之鑫受国务院委托，报告了今年以来国民经济和社会发展计划执行情况。报告显示,今年以来，我国积极应对复杂的国际国内经济环境和重特大自然灾害的挑战，保持了经济平稳较快发展的势头，社会事业和统筹区域协调发展等方面取得新进展。经济增长高位平稳适度回落上半年GDP增长10.4％新农合基本覆盖全国农村前7个月实现新增就业756万人单位GDP能耗同比下降2.88％今年以来，我国经济社会发展经受了近几年最为严峻的挑战和重大考验，各地区、各部门坚持一手抓抗灾救灾，一手抓经济社会发展，有效应对各种重大挑战的冲击，保持了经济社会平稳较快发展。国民经济继续朝着宏观调控预期方向发展。具体表现为以下几方面：一是经济增长高位平稳适度回落。上半年，国内生产总值增长10.4％，增幅同比回落1.8个百分点。其中，一、二季度分别增长10.6％和10.1％。三大需求增长趋于均衡。二是农业保持良好发展势头。夏粮总产量达到2408亿斤，连续5年增产，单产和优质率再创历史新高。早稻丰收，秋粮长势普遍较好。夏收油菜籽产量达1075万吨，增产72万吨。三是产业结构继续优化。四是区域发展的协调性增强。科技、教育、文化、卫生等社会事业全面发展。自主创新能力建设进一步加强，上半年受理国内专利申请29万件，同比增长34.1％；专利授权16.4万件，增长15.2％。在实施农村免费义务教育的基础上，从9月1日起免费义务教育政策将在全国城镇实施，有1200万名中等职业学校学生春季学期享受了国家助学金。新型农村合作医疗基本覆盖全国农村，参合农民超过8亿人，中西部地区中央财政补助标准由每人20元提高到40元；城镇居民基本医疗保险试点新增229个城市，覆盖人口近6000万人。前7个月，全国累计实现城镇新增就业756万人，完成全年目标任务的76％，农民工参加工伤保险和医疗保险人数分别增加559万人和623万人。年初以来，中央财政共安排自然灾害生活补助金422亿元，累计应急安置群众2100万人次，救助因灾生活困难群众6000多万人。采取多种措施，增加市场供给，缓解了部分地区一度出现的粮油价格过快上涨的矛盾。节能减排工作取得积极成效。上半年，共关停小火电机组836万千瓦，淘汰了近2000万吨落后水泥产能、37.5万吨落后造纸产能；新增城镇污水日处理能力500万立方米、脱硫机组4000万千瓦以上。单位GDP能耗同比下降2.88％，降幅比上年同期扩大0.1个百分点；预计化学需氧量和二氧化硫排放量在一季度分别下降1.0％、1.9％的基础上，将继续保持下降趋势。重点领域和关键环节改革迈出新步伐。行政管理体制改革取得新突破。国务院机构改革进展顺利，46个部门的“三定”规定已发布实施。农村改革继续推进，集体林权制度改革全面推开。国有企业和垄断行业体制改革步伐加快，财税、金融、价格改革继续深化。经济运行存在四个突出矛盾物价上涨压力依然较大影响农业稳定发展因素较多节能减排形势依然严峻部分行业和企业生产经营困难当前国际环境更趋严峻复杂，不确定不稳定因素增多，对我国的不利影响还会继续显现,国内经济运行中的一些矛盾也比较突出。据朱之鑫介绍，主要表现在：物价上涨压力较大。前7个月，居民消费价格上涨7.7％，其中7月份上涨6.3％。下一步推动价格上涨的因素仍然较多。国际初级产品价格仍居高位，国内土地、劳动力等要素价格的上升都将增加企业的成本，加上初级产品需求较旺，抑制物价上涨的任务十分艰巨。影响农业稳定发展和农民增收的制约因素依然较多。今年重大自然灾害使部分地区农业基础设施严重损毁，后期天气情况还存在不少不确定因素，农业病虫害的影响和重大动物疫情的风险也不容忽视。种粮比较效益低的问题仍比较突出，特别是农资价格上涨较快，前7个月涨幅达到21.3％，增加了农业生产成本。节能减排形势依然严峻。经济发展方式总体上仍比较粗放，经济增长过度依赖资源消耗的状况没有根本改变，工业结构重型化的特征仍很明显，淘汰落后产能的难度很大，促进节能减排的政策、机制还不完善，一些方面监督管理不到位。部分行业和企业生产经营困难。由于国际市场需求减弱，成本上升，部分中小企业，尤其是以出口为主的企业生产经营压力加大。与此同时，在收入分配、医疗卫生、居民住房、安全生产等领域也存在一些需要高度重视和认真解决的问题。把抑制通胀放在突出位置着力解决经济运行中的突出矛盾和问题着力推进经济结构调整和发展方式转变更加注重改善民生，促进经济社会又好又快发展朱之鑫说，按照中央的要求，要把保持经济平稳较快发展、控制物价过快上涨作为宏观调控的首要任务，把抑制通货膨胀放在突出位置，保持宏观经济政策的连续性和稳定性，着力解决经济运行中的突出矛盾和问题，增强宏观调控的预见性、针对性、灵活性，把握好调控重点、节奏、力度；深化改革开放，着力推进经济结构调整和发展方式转变，提高经济发展质量和效益，切实加强节能减排和生态环境保护；更加注重改善民生，促进经济社会又好又快发展。下半年要突出抓好以下工作：保持经济平稳较快发展，在优化结构的前提下保持合理投资规模，严格控制“两高”行业新上扩能项目，进一步增强消费对经济增长的拉动作用，继续做好房地产市场调控，促进房地产业稳定健康发展；抑制价格过快上涨，积极增加粮油肉菜等居民基本生活必需品的生产，做好产运销衔接和进出口调控，加强流通体系建设，确保市场稳定供应，抓好对重点产品价格变化的预测预警工作，提高价格调控的预见性、有效性，严厉查处各种违法违规涨价行为，严格控制新增收费项目，完善和落实好对低收入群体和大学生等的补贴政策；抓好农业生产；加强财政和金融调控；推进节能减排和结构调整；加快社会事业发展；深化重点领域和关键环节改革；做好震后恢复重建工作；促进民生改善和社会和谐。', '共同开辟美好未来\n\n 本报记者  吴绮敏  孙  力《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月28日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n“高山之国”塔吉克斯坦的首都杜尚别位于瓦尔佐布和卡法尔尼洪两河流域的吉萨尔谷地。开阔的旷野与层峦叠嶂的远山相映成趣。去往民族宫的路上，大道两旁直举蓝天的粗壮大树沐浴着灿烂的阳光。民族宫宽广的前庭，喷泉送爽，鲜花喜人。8月27日，刚刚落成的民族宫迎来了第一位外国领导人——中国国家主席胡锦涛。塔吉克斯坦总统新闻秘书对记者说，民族宫作为总统府在投入使用的第二天就迎来伟大邻邦的领导人，非常值得纪念。从上午9时15分到正午时分，塔吉克斯坦总统拉赫蒙在这里为胡锦涛主席举行了隆重的欢迎仪式，双方进行了正式会谈，共同签署了《中华人民共和国和塔吉克斯坦共和国关于进一步发展睦邻友好合作关系的联合声明》，共同出席了两国涉及政治、经贸、金融、文化等多个领域的10多个合作文件的签字仪式，共同会见了记者。拉赫蒙由衷地对记者说：“我深信，胡锦涛主席对塔吉克斯坦的这次访问，将载入塔中睦邻友好关系的史册。”几天前闭幕的北京奥运会，在这里继续受到瞩目。索莫尼广场民族和解与复兴纪念碑前的广告牌上，分别用中俄两种文字写着：“热烈祝贺友好的中国人民成功举办奥运会！”在正式会谈开始时，出席了北京奥运会开幕式的拉赫蒙总统盛赞北京奥运会的成功。他祝贺中国运动员取得优异成绩，并十分高兴地提及“塔吉克斯坦运动员在北京奥运会这样一个展示力与美的舞台上，首次获得了奖牌”。胡锦涛真诚感谢拉赫蒙对北京奥运会的支持，并祝贺塔吉克斯坦运动员在奥运会上取得了历史性的好成绩。高节奏的国事访问，丰硕的访问成果，让人们对顺利发展的中塔双边合作充满期待。去年1月拉赫蒙总统对中国进行国事访问时，双方签署了睦邻友好合作条约。双方合作日益加深。今年上半年双方经贸额同比增长73.3％。塔吉克斯坦外长扎里菲最近在塔最大俄文报纸《亚洲之声》报撰文指出，塔吉克斯坦同伟大邻邦中国的合作关系不断扩大，双边贸易额迅猛增长，中国是塔吉克斯坦最大的投资者之一。在中国帮助下，塔吉克斯坦实施了诸如道路、隧道、输变电线路建设等很多重要建设项目，相信胡锦涛的访问将推动塔中关系步入新阶段。在民族宫协助礼宾工作的塔吉克斯坦青年志愿者别赫鲁兹和帕尔维兹高兴地告诉记者，他们正在中国新疆师范大学学习中文，他们一定要把中文学好，因为中塔经贸合作这么多，懂中文的人今后在塔吉克斯坦的就业机会很多。中塔两国领导人积极促进合作，两国友好深入人心。走在杜尚别的街上，不时会有当地居民友好地用中文对中国记者说：“你好！”著名的拉胡基剧院门前，悬挂着纪念“波斯诗歌之父”鲁达基诞辰1150周年诗歌朗诵会的海报，上面印着不同文字书写的不同国度的经典词句，其中就有一行中文：“有朋自远方来，不亦乐乎！——孔子”。就在胡锦涛主席26日开始访问塔吉克斯坦的当天，塔吉克斯坦国立大学孔子学院揭牌……涓涓细流，汇成江海。中塔两国频繁的高层互访，两国人民频繁的友好往来，为两国友好关系奠定了坚实的基础，开辟了两国关系的美好未来。（本报杜尚别8月27日电）', '永不谢幕的北京奥运（人民论坛）\n\n 乔  杉《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月28日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n今夏的北京，匆匆16天，在人类历史长河中只不过弹指一挥间。然而，因为有了奥运，岁月划过一段优美的弧线，而长久留在人们的记忆中，留在奥林匹克的史册里。伦敦奥运承续着人们和平的希望，又是四年等待，又是四年相望。北京奥运落幕了，选手开始挥别北京，志愿者也暂时离开了服务岗位，这一刻，所有人的眼里，都有离别的愁绪，又有对未来的憧憬。不会忘记那些精彩的赛事。杜丽梨花一笑，那是失而复得的欢喜；博尔特在冲刺终点的回头望月，那是强者的自信流露；格鲁吉亚和俄罗斯选手在颁奖台上真诚一抱，那一刻体育超越了国界。正如国际奥委会主席罗格所说，埃蒙斯痛失金牌后的沉着镇定和面对妻子的冷静与深情，让人感动。是的，人们常说命运不会永远捉弄人，可四年前错打别人靶，四年后最后一枪超级失误，命运硬是和埃蒙斯开着玩笑。然而，埃蒙斯面对挫败，一笑置之；面对妻子，相抱互慰，这才是真正的体育精神，这才是真正的永不言败。不会忘记赛场内外那些美丽的志愿者。奥运的来临，极大地催生了国人的志愿热情。在奥运赛场上，他们是无名英雄，他们用微笑和汗水，确保了奥运的顺利进行。谁说，选手的金牌里没有他们的一半？在大街小巷里，他们是当仁不让的主人，用真诚和奉献，让每一个宾客有了宾至如归的感觉。他们中有工人有退休老人，有学生有教师，他们不为名不为利，实践着“我参与我奉献我快乐”。正如北京奥组委官方网站所说，志愿者是现代奥林匹克运动的基石，是奥运会形象大使。他们展示了中国和北京人民的风貌，为举办一届“有特色、高水平”奥运会贡献了自己的力量。2008年，他们的微笑是北京、是中国最好的名片!这些志愿者，是最美的人！不会忘记遍布华夏大地的参与者。有哪一届奥运会，能拥有这么多的东道主？不敢说后无来者，起码是前无古人。13亿中国人民，13亿东道主，还有那些旅居海外的华侨们，他们都把自己当成了东道主。诚然，他们中的绝大多数人无法去北京，无法亲历比赛，无法在现场为选手鼓掌加油，但他们一样热爱奥运、关注奥运，以自己的方式参与奥运。奥运会的召开，极大地释放了国人投身体育的热情，极大地催熟了国人的宽容情怀。不会忘记的还有很多很多，这一切的一切，都将长久地留在我们、留在运动员、留在世界各国人民心中。奥运精神永存，北京亮点永在，谁又会说北京奥运谢幕了呢？是的，北京奥运永远不会谢幕。现在我们最需要做的是，把奥运期间收获的快乐、自信、宽容，收获的一切一切刷新、保存、复制，以北京为中心，把它传播开来，让“千树万树梨花盛开”。', '人大常委会第四次会议举行全体会议\n吴邦国出席 听取２００７年中央决算报告、２００７年度审计报告及今年以来计划执行情况报告等\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月28日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n本报北京８月２７日电（记者毛磊、黄庆畅）十一届全国人大常委会第四次会议２７日下午在北京人民大会堂举行第二次全体会议，听取国务院关于２００７年中央决算的报告、国务院关于２００７年度中央预算执行和其他财政收支的审计工作报告、全国人大财政经济委员会关于２００７年中央决算的审查报告、国务院关于今年以来国民经济和社会发展计划执行情况的报告。吴邦国委员长出席会议。会议由王兆国副委员长主持。受国务院委托，财政部部长谢旭人提出了２００７年中央决算报告和中央决算草案。他说，２００７年，中央预算执行情况较好，各项财政工作取得新进展。汇总中央和地方决算，全国财政收入５１３２１．７８亿元，增加１２５６１．５８亿元，增长３２．４％，完成预算的１１６．５％；全国财政支出４９７８１．３５亿元，增加９３５８．６２亿元，增长２３．２％，完成预算的１０７％。中央财政收入２８６１１．９５亿元，增加７３６８．０６亿元，增长３４．７％，完成预算的１１７．２％；中央财政支出２９５７９．９５亿元，增加６０８７．１亿元，增长２５．９％，完成预算的１１０．１％。中央财政赤字２０００亿元，占ＧＤＰ的比重下降到０．８％，比十届全国人大五次会议批准的２４５０亿元的预算赤字减少４５０亿元，与２００８年３月向十一届全国人大一次会议报告的赤字数持平。２００７年中央财政运行的主要情况是：财政收入较快增长；财政宏观调控进一步改善；财政支出结构不断优化；财税改革继续深化；财政管理和监督不断加强。谢旭人还报告了２００８年１月至７月财政运行的主要情况：一是财政收支形势总体较好，全国财政收入４０８８１．７１亿元，比２００７年同期增加９５５１．５５亿元，增长３０．５％，完成预算的６９．９％，全国财政支出２７４４３．４６亿元，同比增加６２８６．９１亿元，增长２９．７％，完成预算的４５．１％；二是抗灾救灾保障有力，中央财政已统筹安排抗震救灾资金２７４．８２亿元，安排灾后恢复重建基金７００亿元；三是财政宏观调控作用有效发挥；四是各项强农惠农财税政策扎实落实；五是支持教育、医疗卫生、社会保障等社会事业加快发展；六是公共财政体制改革稳步推进；七是财政科学化、精细化管理不断加强。受国务院委托，审计署审计长刘家义报告了２００７年度中央预算执行和其他财政收支的审计情况。他说，审计工作围绕党和政府中心工作、经济社会发展大局、关系人民群众切身利益的重大事项，进一步突出了对重点部门、重点行业、重点项目和资金的审计监督，加大了绩效审计力度，注重从体制、机制和制度层面揭示问题、分析原因、提出建议，促进深化改革和规范管理。审计结果表明，２００７年国民经济保持了增长较快、结构优化、效益提高、民生改善的良好态势，中央财政在改善宏观调控、构建和谐社会、促进国民经济又好又快发展等方面发挥了重要作用。刘家义说，有关部门认真整改去年审计发现的问题，根据审计建议完善各项制度规定３０５项，追回或归还被挤占挪用的资金４１．９５亿元；审计发现的１１７起涉嫌违法犯罪案件线索移送纪检监察和司法机关查处后，已有８８人被依法逮捕、起诉或判刑，１０４人受到党纪政纪处分。刘家义说，从今年审计情况来看，中央预算执行和其他财政收支中还存在一些违法违规和管理不规范问题，影响了相关政策措施的实施效果，以及财政资金和国有资产的安全完整。在依次报告中央财政管理审计情况、中央转移支付资金审计情况、中央部门预算执行审计情况、铁路建设项目审计情况、财政专项审计和审计调查情况、金融机构审计情况、企业审计情况后，刘家义说，对审计发现问题的全面整改情况，国务院将在今年年底前向全国人大常委会作出专题报告。对各部门、单位的审计结果和整改情况，审计署将依法予以公告。刘家义还提出了加强财政管理的意见：一是进一步改进预算编制，提高预算的准确性、科学性和透明度；二是加强预算执行管理，统筹考虑财政资金使用、国债发行和货币政策的协调；三是积极推进财政体制改革，完善财政转移支付制度；四是完善中央政府投资管理，提高财政建设资金使用效益；五是明确金融国有资产的收益分配和预算管理制度，确保国有资产安全。会议听取了全国人大财政经济委员会副主任委员朱志刚作的关于２００７年中央决算的审查报告。财政经济委员会认为，２００７年中央决算草案较好地反映了预算执行情况，建议批准国务院提出的２００７年中央决算草案。财政经济委员会同时认为，中央预算执行中依然存在一些问题，并提出了深化财税体制改革、规范财政转移支付、调整财政支出结构、加强预算管理监督等建议。受国务院委托，国家发展和改革委员会副主任朱之鑫向会议报告了今年以来国民经济和社会发展计划执行情况。他说，今年以来，我国经济社会发展经受了近几年最为严峻的挑战和重大考验，各地区、各部门在党中央、国务院的坚强领导下，坚持一手抓抗灾救灾，一手抓经济社会发展，有效应对各种重大挑战的冲击，保持了经济社会平稳较快发展，各项工作取得了新的进展：一是国民经济继续朝着宏观调控预期方向发展；二是科技、教育、文化、卫生等社会事业全面发展；三是人民生活水平不断提高；四是节能减排工作取得积极成效；五是重点领域和关键环节改革迈出新步伐；六是震后恢复重建工作稳步推进。朱之鑫说，在看到好形势的同时，我们也清醒地认识到，当前国际环境更趋严峻复杂，不确定不稳定因素增多，对我国的不利影响还会继续显现。国内经济运行中的一些矛盾也比较突出，主要表现在：物价上涨压力较大；影响农业稳定发展和农民增收的制约因素依然较多；节能减排形势依然严峻；部分行业和企业生产经营困难。下半年要突出抓好以下工作：一是保持经济平稳较快发展；二是着力抑制价格过快上涨；三是毫不放松地抓好农业生产；四是加强财政和金融调控；五是坚定不移地推进节能减排和结构调整；六是继续加快社会事业发展；七是深化重点领域和关键环节改革；八是扎实做好震后恢复重建工作；九是着力促进民生改善和社会和谐。全国人大常委会副委员长路甬祥、乌云其木格、韩启德、华建敏、陈至立、周铁农、李建国、司马义·铁力瓦尔地、蒋树声、陈昌智、严隽琪、桑国卫出席会议。国务委员刘延东、最高人民法院院长王胜俊、最高人民检察院检察长曹建明等列席会议。', '一次空前的友谊盛会\n——北京奥运会成功的启示之二\n 本报评论员《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月28日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n“奥运会带来世界与中国前所未有的相互交流”。北京奥运会这个巨大的平台，使这种交流的广度和深度达到了空前的规模。中国与世界各国的相互了解在加深、交往合作在加强，这一切都有力地推动了和谐世界建设，使这个世界变得更加美好。北京奥运会不仅是一个体育盛会，也是一次友谊的盛会。世界上不同国家、不同种族、不同宗教信仰的运动员、官员、观众、游客汇聚中国，共同度过一段难忘的美好时光，其影响是其他任何世界性活动都无法比拟的。中国选手的优异表现，中国人民的热情善良，中国文化的博大精深，赛事组织工作的科学严密，环境、场馆、设施的优良品质，都给各国来宾和观众留下深刻印象。一些曾经因为不了解而对中国存有偏见的人士，通过北京奥运会，看到了真实的中国，改变了原有的印象。外国友人不无感慨地说：“来到中国才知道中国是一个充满活力、欣欣向荣的社会。”“中国人慷慨、有组织、服从纪律和尊重他人。这里的每一条街道都诉说着中国的一些东西。你只要坐下来欣赏就足够了。”“奥运会变身多彩的橱窗和变幻莫测的舞台，向前来参加北京奥运会的运动员以及各国宾客极好地展现了中国生动的一面、现代的一面、开放的一面、多元的一面。相信奥运会过后，全世界可能将出现更多的中国迷，造就更多中国通，并掀起一股中国热。”北京奥运会给世界一个了解中国的机会，也给中国一个了解世界的机会。各国运动员的精湛技艺、出色表现，尤其是菲尔普斯、博尔特的惊人成绩和美国男篮梦八队的精彩表演，给中国运动员树立了追赶的榜样，也让中国观众大开眼界。十几天的高水平竞赛，给中国人民带来了激情和欢乐，也使中国人民进一步加深了对奥林匹克精神的理解。中外观众和游客的接触交流，外国观众的文明素质和风趣表现，为中国人民和各国人民之间建立友谊、增进共识、加深理解都提供了良好契机。这对于我们进一步扩大开放，坚定不移地走向世界有着重要意义。在世界多极化不可逆转、经济全球化深入发展、科技革命加速推进的世界大势下，国家与国家之间的相互了解，民族与民族之间的相互沟通，特别是各国人民之间的友好情谊，对于促进建设持久和平、共同繁荣的和谐世界，比以往任何时候都重要。“世界给中国一个机会，中国还世界一个惊喜。”中国做到了。这个了不起的成功，赢得了世界的普遍赞誉，标志着奥林匹克运动进入了一个新的阶段，也标志着中国与世界的交往进入了一个新的境界。“火炬逐渐熄灭，我们却从中看到了永恒。”一届奥运会是短暂的，但留下的精神遗产是永恒的，各国人民之间的友谊天长地久。', '胡锦涛会见塔吉克斯坦总理阿基洛夫\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月28日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n本报杜尚别８月２７日电（记者吴绮敏、孙力）国家主席胡锦涛２７日在塔吉克斯坦国宾馆会见塔吉克斯坦总理阿基洛夫。双方重点就加强两国经贸合作交换了意见。胡锦涛表示，当前，中塔经贸合作全面展开，两国政府经贸混委会运转顺利，在指导和协调双边经贸合作方面发挥了重要作用。下阶段，双方应该重点做好以下工作。一、确保大型合作项目按期保质完工，双方继续为大项目合作顺利实施创造条件。二、扩大矿产开发领域合作，中方支持中国企业在塔吉克斯坦开展投资经营活动。三、加强农业领域合作，双方可在农业生产、加工和土壤改良等方面加强合作，中方愿帮助塔方建设农业技术示范中心，培训农业人才。四、改善投资环境，积极推动贸易投资便利化。阿基洛夫表示，塔吉克斯坦独立以来一直得到中方的支持和援助，促进了塔吉克斯坦经济发展和人民生活水平提高。塔中双方在交通、电力设施等大型项目合作方面进展良好，其中有的项目已经投入使用，成为中亚地区的重要基础设施。塔方希望同中方加强在铁路、公路等基础建设、矿产资源开发、人员培训等方面的合作，塔方将在改善投资环境方面作出努力。当天下午，胡锦涛亲切看望了中国驻塔吉克斯坦使馆工作人员和中资机构代表。令计划、王沪宁、戴秉国参加上述活动。', '省内上下交流 外省挂职锻炼\n山西多渠道提升干部素质\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月28日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n本报太原8月27日电（记者安洋）8月21日起，山西省选拔30名优秀乡镇（街道）党委书记到省直机关处级领导岗位任职。同时，50名40岁左右的副厅级后备干部也将到县（市、区）挂职锻炼。近年来，山西省采取上下交流、到外省（市）挂职锻炼等多种形式提升干部素质，取得了良好的效果。山西地处中部，经济社会发展相对落后，干部思想解放程度相对较低。今年5月，针对换届后领导班子中年轻干部和新进班子干部多的新特点，为了提高这些干部落实科学发展观的能力，山西一次性选派57名县（市、区）委书记、县（市、区）长赴江苏、浙江、上海、广东四省市挂职锻炼。3个月的挂职锻炼期间，这些干部最强烈的感受是“洗了脑，开了眼，原来的政绩观必须调整”。与此同时，山西省还先后选派214名综合经济部门负责人到沿海省市挂职锻炼，也取得了很好的效果。机关千条线，基层一根针。从2003年开始，山西省委把选派机关干部到基层锻炼作为培养干部的重要途径，先后从省直机关选派789名年轻干部到基层和艰苦地区挂职锻炼，促使他们在群众中了解民情，在实践中增长才干。同时，一批有基层工作经验的干部直接进入省直机关挂职锻炼，有效提高了他们对宏观问题的把握能力。', '温家宝主持召开国务院常务会议\n审议并原则通过《汶川地震灾后恢复重建总体规划》\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月28日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n新华社北京８月２７日电国务院总理温家宝２７日主持召开国务院常务会议，审议并原则通过《汶川地震灾后恢复重建总体规划》。会议指出，根据国务院抗震救灾总指挥部第２４次会议要求，发展改革委将《汶川地震灾后恢复重建总体规划》公开征求国内外社会各界意见，并在充分吸收各方面意见和建议的基础上，对总体规划做了修改完善，进一步明确了恢复重建的指导思想、基本原则、重建目标、重点任务和政策措施。总体规划是开展恢复重建工作的重要依据，对加快灾区经济社会发展，重建美好家园，具有重要指导作用。会议指出，修改后的总体规划围绕用３年左右时间使灾区的基本生活条件和经济社会发展达到或超过灾前水平的重建目标，提出了灾后恢复重建的主要任务。一是根据资源环境承载能力，科学安排恢复重建的空间布局，将规划区的国土空间划分为适宜重建、适度重建、生态重建３类，并分别明确这３类重建区城乡、产业布局和人口安置的基本原则。二是根据城乡居民住房建设和消费的不同特点，明确居民住房恢复重建的要求和相关政策。三是按照恢复完善功能、统筹安排的要求，优化城镇布局，增强防灾能力，改善人居环境。四是与统筹城乡综合配套改革、新农村建设和扶贫开发相结合，恢复重建农村生产生活设施，建设一批优质粮油、特色经济等生产基地。五是根据城乡布局和人口规模，推进教育科研、医疗卫生、文化体育、自然遗产、就业和社会保障等公共服务设施建设。六是根据地质地理条件和城乡经济社会发展需要，合理确定建设标准，恢复交通、通信、能源、水利设施，增强安全保障能力。七是合理引导受灾企业原地重建、异地新建和关停并转，支持发展特色优势产业。八是加强防灾减灾体系和综合减灾能力建设，提高灾害预防和紧急救援能力。九是尊重自然、尊重规律、尊重科学，加强生态修复和环境治理，促进人口、资源、环境协调发展。十是弘扬抗震救灾精神和中华民族优秀传统文化，重塑灾区群众积极乐观向上的精神面貌，抢救和保护具有历史价值、民族特色的非物质文化遗产。规划明确了财政、税费、金融、土地、产业、对口支援、社会援助等方面的政策要求，对资金、项目和重要物资的监管等作出了具体规定。会议强调，汶川地震灾后恢复重建任务异常繁重，工作十分艰巨，必须切实加强党和政府的领导，紧紧依靠灾区广大干部群众，切实搞好地区之间对口支援与合作，精心规划，精心组织，精心实施，使灾区人民在恢复重建中赢得新的发展机遇，与全国人民共同全面建设小康社会。', '央行银监会发出通知要求\n利用金融促进节约集约用地\n禁止向建设用地闲置2年以上的房地产项目放贷\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月28日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报北京8月27日电（记者田俊荣）中国人民银行、中国银监会近日发出通知，要求充分利用和发挥金融在促进节约集约用地方面的积极作用。通知指出，要严格商业性房地产信贷管理。禁止向房地产开发企业发放专门用于缴交土地出让价款的贷款；土地储备贷款采取抵押方式的，应具有合法的土地使用证，贷款抵押率最高不得超过抵押物评估价值的70%，贷款期限原则上不超过2年；对国土资源部门认定的房地产项目超过土地出让合同约定的动工开发日期满一年、完成该宗土地开发面积不足1/3或投资不足1/4的企业，应审慎发放贷款，并从严控制展期贷款或滚动授信；对国土资源部门认定的建设用地闲置2年以上的房地产项目，禁止发放房地产开发贷款或以此类项目建设用地作为抵押物的各类贷款（包括资产保全业务）。通知还指出，要优先支持节地房地产开发项目。对符合国家《住宅性能评定技术标准》和《绿色建筑评价标准》等先进节地技术的房地产项目，优先予以金融支持。要优先支持节约集约用地项目建设。对在现有工业用地上提高土地利用率和增加容积率的项目，以及开发利用空闲、废弃、闲置土地的项目，在符合规划条件、不改变用途的前提下，应优先予以金融支持。', '中华人民共和国和塔吉克斯坦共和国关于进一步发展睦邻友好合作关系的联合声明\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月28日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n应塔吉克斯坦共和国总统埃莫马利·拉赫蒙邀请，中华人民共和国主席胡锦涛于2008年8月26日至27日对塔吉克斯坦共和国进行了国事访问。两国元首就中塔关系及其他共同关心的国际和地区问题深入交换意见，达成以下共识：一、中华人民共和国和塔吉克斯坦共和国（以下简称“双方”）一致认为，2007年1月15日两国元首签署的《中华人民共和国和塔吉克斯坦共和国睦邻友好合作条约》具有重要的历史和现实意义，为中塔关系长期稳定健康发展奠定了坚实的法律基础。双方决心恪守条约确定的方针和原则，认真落实两国建交以来签署的所有双边政治文件，推动中塔睦邻友好合作关系不断向前发展。二、两国元首高度评价中塔睦邻友好合作关系发展现状，认为两国各领域合作快速发展，给两国人民带来实际利益。双方强调，将保持经常性的高层互访，就双边关系和国际局势的重大问题及时交换意见。双方将进一步密切两国政府和各部门之间的联系，扩大和深化两国政治、经贸、安全、人文等各领域的交流与合作，不断提升中塔睦邻友好合作关系水平。三、双方将进一步支持中国全国人民代表大会与塔吉克斯坦议会以及各专门委员会和友好小组间的交流与合作，不断完善双边关系法律基础，巩固传统友谊，加深两国人民的相互理解。四、双方重申，中塔国界划定具有重要意义。双方将严格遵守两国签订的所有关于边界问题的协定和文件，并决心在两国边境地区保持永久和平和世代友好。五、双方表示，将继续在涉及彼此国家主权和领土完整的重大问题上相互支持。塔方重申坚定奉行一个中国政策，承认中华人民共和国政府是代表全中国的唯一合法政府，台湾是中国领土不可分割的一部分。塔方反对任何制造“两个中国”、“一中一台”的图谋，反对“台湾独立”，反对台湾加入任何仅限主权国家参加的国际和地区组织；不与台湾建立和开展任何形式的官方关系和往来。塔方支持中国政府为实现国家统一所做的一切努力，认为台湾问题是中国的内政，外部势力无权干涉。中方对塔方这一原则立场表示高度赞赏，重申支持塔方为维护国家独立、主权和领土完整以及为维护国内稳定、发展民族经济所做的努力。六、双方认为，打击“东突”恐怖势力是国际反恐斗争的重要组成部分。双方表示将根据《中华人民共和国和塔吉克斯坦共和国关于打击恐怖主义、分裂主义和极端主义的合作协定》和《打击恐怖主义、分裂主义和极端主义上海公约》的规定，继续在安全领域开展密切合作，采取有力措施，共同打击包括“东突”恐怖势力在内的一切形式的恐怖主义，以维护两国和本地区的和平、安宁与稳定。七、双方认为，毒品犯罪严重威胁地区各国的社会稳定和国家安全，将进一步加强协调与配合，采取有效措施打击包括毒品生产、非法贩运在内的各种形式的毒品犯罪活动。八、中方高度评价并感谢塔方在汶川特大地震灾害后表达的同情和慰问以及向中方提供资金和物资援助，帮助灾区人民抗震救灾和灾后重建。九、塔方对中国成功举办2008年北京奥运会表示祝贺，认为这是中国为推动国际奥林匹克事业发展、推动建设和谐世界做出的巨大贡献。十、双方认为，加强双边经贸合作对全面推进两国关系发展具有重要意义。双方同意加强两国政府间经贸合作委员会的工作，进一步优化贸易结构，促进经济技术合作，改善贸易投资环境，在平等互利的基础上扩大在交通、通信、采矿和加工、农业、基础设施建设等领域的合作。十一、双方将继续挖掘公路交通运输和过境运输合作潜力，提高口岸接运能力，在公路、铁路和航空运输方面相互提供便利。双方将在平等互利基础上实行鼓励边境贸易的政策，促进边境地区的务实合作。十二、双方将根据各自法律为在对方国家从事投资贸易活动和经济技术合作创造便利条件，保护对方国家公民的人身、财产安全和合法权益。十三、双方将进一步扩大教育、文化、科技、新闻、旅游、体育、卫生、社会保障等领域的交流与合作，支持两国高等院校、科研机构、青年和民间友好组织之间的交流与合作。十四、双方认为，当前，上海合作组织发展势头良好，已成为在互信、互利基础上深化成员国睦邻关系的重要平台，对促进中亚地区稳定、推动成员国共同发展发挥着重要的建设性作用。双方将继续共同努力，不断深化上海合作组织框架内安全、经济和人文等领域的务实合作。十五、双方强调，中亚国家有独特的历史文化传统，国际社会应尊重中亚各国人民根据本国国情自主选择的发展道路。中亚各国的稳定与安全、经济的持续发展和社会的不断进步，符合本地区各国人民的共同意愿和根本利益。中方高度评价塔方为促进中亚地区安全、稳定与发展所做的努力。十六、双方指出，双方在一系列重大国际和地区问题上立场相同或相近，强调将进一步加强两国在联合国及其他国际组织框架内的合作。双方将恪守《联合国宪章》的宗旨和原则以及其他公认的国际法准则，并在此基础上推动建立互信、互利、平等、协作的新安全架构。双方主张通过和平方式解决国际争端，充分发挥联合国在维护世界和平与安全方面的主导作用，尊重世界文明多样性和发展模式多样化，推动建设持久和平、共同繁荣的和谐世界。十七、中华人民共和国主席胡锦涛对塔吉克斯坦共和国总统埃莫马利·拉赫蒙和塔吉克斯坦共和国政府给予中方代表团的热情友好接待表示感谢，并邀请塔吉克斯坦共和国总统埃莫马利·拉赫蒙对中华人民共和国进行正式友好访问。拉赫蒙总统愉快地接受了邀请。访问日期将通过外交渠道商定。中华人民共和国主席\u3000塔吉克斯坦共和国总统胡锦涛埃莫马利·拉赫蒙（签字）\u3000\u3000（签字）２００８年８月２７日于杜尚别（本报杜尚别８月２７日电）', '让群众分享奥运成果\n北京奥运场馆近日将陆续向公众开放\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月28日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n本报北京8月27日电\u3000（记者赖仁琼）为了让群众尽早分享奥运成果，实现场馆的可持续发展，北京奥运场馆赛后利用及功能转换工作正在紧锣密鼓地进行。一些无残奥会比赛的场馆将力争赛后3天到一周内向参观游览的市民和游客开放。北京奥运场馆利用将结合城市功能定位与产业发展方向，促进北京的文化、体育、会展、旅游等产业的发展。场馆赛后利用及功能转换以公益性、公众性为原则，按市场化、法制化运行。各业主单位将尽量保留奥运赛期间的场景与设施，配备专门接待人员。政府相关部门也将为场馆利用及功能转换提供支持和服务。此外，国家游泳中心的水上乐园项目将在今年底开工。媒体村、奥运村已售出的住宅将分别在今年年底或明年交房。', '贺国强在天津考察工作时强调\n认真抓好《工作规划》落实切实提高反腐倡廉建设成效\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月28日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n新华社天津８月２７日电（记者李亚杰、李靖）中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强近日在天津考察工作时强调，要深刻认识中央关于建立健全惩治和预防腐败体系的重大意义，认真抓好《建立健全惩治和预防腐败体系２００８—２０１２年工作规划》的贯彻落实，切实提高反腐倡廉建设成效，开创党风廉政建设和反腐败工作新局面。奥运盛会后的津沽大地，处处流光溢彩。８月２５日至２７日，贺国强在中共中央政治局委员、天津市委书记张高丽，市长黄兴国等陪同下，实地考察城市建设、滨海新区建设和新农村建设，看望慰问基层干部群众，了解当地经济社会发展情况。２５日，贺国强乘坐京津城际高速列车前往天津，并考察了北京南站、天津站。贺国强高度评价京津城际高速铁路建设工程、北京南站现代化交通枢纽和天津站改扩建工程，赞叹现代科学技术的运用极大地缩短了京津城际距离，为北京和天津的发展起到了重要促进作用，并为京沪高速铁路建设积累了经验。随后，贺国强赶往滨海新区深入调研。空客Ａ３２０系列飞机天津总装线厂房高耸，滨海新区中心商务商业区日新月异，太平洋国际集装箱码头生产繁忙……每到一处，贺国强都饶有兴致地仔细询问。渤海化工园天津碱厂搬迁工地车辆穿梭，贺国强详细了解生产建设和运营情况后指出，要着力节约能源资源和保护生态，全面搞好综合利用，大力发展循环经济。他强调，滨海新区要先行试验一些重大改革开放措施，把提高自主创新能力作为优先战略和根本大计，全面增强综合实力和国际竞争力，更好地发挥在区域经济振兴中的服务和带动作用。贺国强十分关心社会主义新农村建设。２６日，他先后来到西青区杨柳青镇、辛口镇，实地考察新农村建设情况。在杨柳青镇十六街村，贺国强和８３岁的老党员胡德森拉起家常。“有没有参加城镇养老保险？”“有没有参加农村合作医疗？”当听到肯定回答，贺国强十分欣慰。他叮嘱当地随行干部，要切实做好改善民生的各项工作，认真解决涉及群众切身利益的问题。在辛口镇水高庄设施农业示范园，贺国强兴致勃勃地参观了色泽鲜艳的各种瓜果、青翠欲滴的各类蔬菜，不时询问管护和销售情况。他说，设施农业既是市民的“菜篮子”，又是农民的“钱袋子”，要下大力气抓好。贺国强强调，要认真落实中央各项强农惠农政策，走出农村繁荣、农业发展、农民增收新路子。２７日上午，贺国强听取天津市委、市政府和市纪委工作汇报并给予充分肯定。他指出，天津正面临国家实施滨海新区开发开放战略的重要历史机遇，全市广大干部群众乘势而上、奋力拼搏，一定会不断开创科学发展、和谐发展、率先发展新局面。贺国强强调，要集中精力抓好《工作规划》的贯彻落实，除了省一级外，地（市）以下一般不要再层层制定规划，要把重点放在提出有针对性的实施意见上，放在落实上，保证每年都能抓好几件事；要紧紧抓住腐败现象易发多发的重点领域和关键环节，不断加大从源头上防治腐败工作力度；要以规范和制约权力运行为核心，加强党内监督和其他形式的监督，防止权力失控、决策失误和行为失范；要以改革创新精神把制度建设贯穿于反腐倡廉工作各个环节，不断深化对新形势下反腐倡廉建设特点和规律的认识，研究提出惩治和预防腐败体系建设的新思路、新办法、新举措。考察期间，贺国强还到天津市纪委、监察局，亲切看望了纪检监察干部。', '图片报道\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月28日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n\n 汶川地震发生后，江西省九江市晨光中学决定帮助灾区学生，负责45名学生就学三年的一切费用，并专门创建了“四川绵阳班”。8月27日，九江市关工委、市红十字会组织灾区学生开展了“阳光之旅·爱在九江”素质拓展夏令营。图为来自绵阳平武县的学生在庐山东林寺品尝聪明泉的泉水。宋小勇摄', '国家主席胡锦涛会见俄罗斯总统梅德韦杰夫\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月28日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n\n 8月27日，国家主席胡锦涛在杜尚别会见前来出席上海合作组织峰会的俄罗斯总统梅德韦杰夫。新华社记者  鞠  鹏摄本报杜尚别8月27日电（记者吴绮敏、孙力）国家主席胡锦涛２７日在杜尚别会见了前来出席上海合作组织峰会的俄罗斯总统梅德韦杰夫。胡锦涛表示，３天前，北京奥运会落下了帷幕，在国际社会大力支持下，本届奥运会取得了圆满成功。在北京奥运会筹办和举办过程中，俄罗斯政府和人民给予了大力支持和帮助，我们对此表示衷心感谢。俄罗斯运动员在本届奥运会上表现出色，我对此表示祝贺。中方坚定支持俄方举办２０１４年索契冬奥会，愿就做好奥运会组织和安保等方面工作同俄方深入交流合作。梅德韦杰夫表示，俄方对北京奥运会取得圆满成功、中国代表团取得金牌总数第一名表示热烈祝贺。北京奥运会组织工作周到，在奥运会历史上是一届与众不同的精彩的奥运会。俄罗斯代表团表现也很好，我们对此感到高兴。胡锦涛表示，应梅德韦杰夫总统邀请，不久前１０００名中国地震灾区中小学生到俄罗斯进行疗养。此举在两国社会各界引起广泛反响。我们相信，这１０００名中小学生将成为中俄友谊的传播者和中俄友好事业的接班人。中国政府和人民对俄罗斯政府和人民为中国抗震救灾提供的宝贵援助表示衷心感谢。胡锦涛指出，当前，中俄战略协作伙伴关系保持良好发展势头。不久前，双方就中俄能源谈判机制及能源合作的重大问题深入交换意见，就中俄战略安全磋商机制运作及第三轮磋商的议题和形式等问题进行了探讨。上述两个机制及两国间其他机制的顺利运行将增进双方政治互信，加强两国战略协作，为提升中俄战略协作伙伴关系水平发挥重要作用。梅德韦杰夫表示，俄中关系进展顺利，各领域合作发展迅速，大型合作项目进展良好，能源合作不断扩大并机制化。同中国开展务实合作是俄罗斯对外合作的重要方向，俄方希望早日同中方签署俄中睦邻友好合作条约新的实施纲要，深化各领域合作。关于上海合作组织合作，胡锦涛强调，上海合作组织面临新的机遇和新的挑战。希望中俄两国同其他各方一道，加强协调，推动上海合作组织在深化政治、经贸、安全等方面合作上迈出新步伐。梅德韦杰夫表示，俄中两国合作对中亚地区发展发挥着重要作用，俄方愿意同中方在上海合作组织内加强协调合作，共同维护中亚地区和平稳定。梅德韦杰夫介绍了南奥塞梯和阿布哈兹的有关情况和俄方立场。胡锦涛表示，中方注意到南奥塞梯和阿布哈兹局势发生的最新变化，希望有关各方通过对话协商妥善解决问题。令计划、王沪宁、戴秉国参加会见。', '重庆奥运志愿者返渝\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月28日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n\n 8月27日，78名参加北京奥运会服务的重庆志愿者返回重庆。这78名志愿者在北京奥运会期间主要为羽毛球和艺术体操项目服务，分别工作在验证、坐席服务、安检协查、观众引导、交通服务、媒体服务等岗位。新华社记者刘潺摄', '江苏援建绵竹灾区首批项目启动\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月28日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报绵竹8月27日电（记者申琳）遭受地震重创的四川绵竹市汉旺镇开始描绘新生蓝图，25日上午，由江苏省无锡市援建的汉旺新镇举行奠基仪式。当日，江苏省对口援建绵竹市恢复重建的首批35个项目正式启动，这些项目估算投资11.22亿元。汉旺新镇区实行原地异址重建，规划面积3.75平方公里，首批恢复重建项目包括3.5公里主干道、8250平方米的汉旺人民医院以及容纳20多个班级的汉旺小学等项目。校舍在震后成为危房的绵竹中学则实行原地重建，新校园包括功能齐全的教学楼、宿舍楼、实验楼及体育场等建筑设施。江苏省副省长史和平介绍，江苏省对口援建绵竹市恢复重建的首批35个项目都是人民群众最迫切希望建设的教育、卫生等民生项目，包括投资近1.14亿元的绵竹中学以及投资1.16亿元的绵竹市人民医院等。史和平表示，这些项目关系子孙后代，关系老百姓的切身利益，项目早一天建成，灾区群众就能早一天得益。在25日举行的江苏支援绵竹灾后重建首批项目签约暨开工仪式上，江苏省省长罗志军表示，江苏对口援建工作将坚持以人为本、民生优先，以城乡居民住房、重要的公共服务设施和基础设施为重点，陆续排出相应的援建项目并加快组织实施。同时，江苏也将积极推进在四川的江苏工业园区、高效农业示范园区建设，帮助灾区恢复生产、振兴经济，夯实发展基础，为支援绵竹人民重建美好家园作出积极贡献。', '“展示共建美好世界的期望”\n——访法国中国问题专家皮卡尔\n 本报记者  廖政军《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月28日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n“北京2008年奥运会成功地向世界展示了中国在历史、文化和社会领域的成就，以及现代中国的形象，同时也展现了中国政府与人民要共建一个美好世界的期望。”皮埃尔·皮卡尔先生27日接受本报记者采访时作出上述评价。身为法国巴黎大学人文地理学博士、中国问题专家的皮卡尔曾20多次访华，对中国情况较为了解，也一直致力于以自己的文章向西方世界介绍中国。他新近出版的《奥林匹克中国雄风》一书，向法国人民介绍了中国如何以特有的方式弘扬奥林匹克精神。他深信，中国举办奥运会是一个重要的机遇，将会对中国和世界带来积极而深远的影响。“事实证明，这一次成功、近乎完美的奥运会，向全球40多亿观众展现了一个融合传统与现代的中国，也加深了世界对中国的了解。”谈到对奥运会设施及组织工作的评价时，皮卡尔竖起大拇指，说道：“无可争议，中国成功地向世界兑现了自己的承诺。”无论是“鸟巢”、“水立方”、国家大剧院等地标性建筑，还是合理的城市规划，都将为老百姓留下一笔丰厚的文化遗产；不仅在运动赛事本身，在反兴奋剂、接待工作等方面都展现出一个严谨而又开放的中国形象；从那些辛勤付出的优秀志愿者身上，更能看出一个拥有五千年灿烂文明的古国正在大步迈向现代化的未来。在参观并接受人民网的视频采访之后，皮卡尔对中国媒体的专业程度及“报网互动”的方式表示赞赏。他同时认为，此次奥运会期间，中国冷静地对待来自一些西方国家媒体的批评，用亲切友好的笑容迎接来自世界各地的无数记者和游客，令人难忘。他认为，奥运会将成为推动中国乃至世界发展的加速器。“同一个世界，同一个梦想”的伟大理念将随着北京奥运会的成功举办传遍全世界。', '归侨侨眷、海外侨胞和港澳台同胞援建北川中学项目启动\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月28日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n本报北京8月27日电（吴亚明、李响）中国侨联和四川省人民政府今天下午在这里联合举行新闻发布会宣布，由中国侨联具体组织归侨侨眷、海外侨胞和港澳台同胞援建北川中学的项目正式启动，广大爱心人士和机构可通过银行、邮局、短信、现场捐赠等方式为援建北川中学捐款。新闻发布会上，中国侨联向海外侨胞、港澳台同胞、归侨侨眷和侨资企业发出了《援建北川中学倡议书》，公布了“援建北川中学专项捐赠办法”。中国侨联主席林军表示，中国侨联顺应侨界及港澳台同胞的要求和愿望，承担起具体组织援建北川中学的任务，一定会不负众望，努力争取把北川中学建设成为广大侨胞爱国爱乡、支持灾区重建的标志性建筑。发布会上，北川中学校长刘亚春代表北川中学全体师生对捐建者表示感谢。他介绍说，截至本月23日，北川中学已完成今年开学报名工作。在各界及当地政府的支持下，学校免除了全校约3100名学生的全部学习费用，并决定为家庭特别困难学生减免生活费。', '贺国强在天津考察工作时强调\n认真抓好《工作规划》落实切实提高反腐倡廉建设成效\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月28日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n新华社天津８月２７日电（记者李亚杰、李靖）中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强近日在天津考察工作时强调，要深刻认识中央关于建立健全惩治和预防腐败体系的重大意义，认真抓好《建立健全惩治和预防腐败体系２００８—２０１２年工作规划》的贯彻落实，切实提高反腐倡廉建设成效，开创党风廉政建设和反腐败工作新局面。奥运盛会后的津沽大地，处处流光溢彩。８月２５日至２７日，贺国强在中共中央政治局委员、天津市委书记张高丽，市长黄兴国等陪同下，实地考察城市建设、滨海新区建设和新农村建设，看望慰问基层干部群众，了解当地经济社会发展情况。２５日，贺国强乘坐京津城际高速列车前往天津，并考察了北京南站、天津站。贺国强高度评价京津城际高速铁路建设工程、北京南站现代化交通枢纽和天津站改扩建工程，赞叹现代科学技术的运用极大地缩短了京津城际距离，为北京和天津的发展起到了重要促进作用，并为京沪高速铁路建设积累了经验。随后，贺国强赶往滨海新区深入调研。空客Ａ３２０系列飞机天津总装线厂房高耸，滨海新区中心商务商业区日新月异，太平洋国际集装箱码头生产繁忙……每到一处，贺国强都饶有兴致地仔细询问。渤海化工园天津碱厂搬迁工地车辆穿梭，贺国强详细了解生产建设和运营情况后指出，要着力节约能源资源和保护生态，全面搞好综合利用，大力发展循环经济。他强调，滨海新区要先行试验一些重大改革开放措施，把提高自主创新能力作为优先战略和根本大计，全面增强综合实力和国际竞争力，更好地发挥在区域经济振兴中的服务和带动作用。贺国强十分关心社会主义新农村建设。２６日，他先后来到西青区杨柳青镇、辛口镇，实地考察新农村建设情况。在杨柳青镇十六街村，贺国强和８３岁的老党员胡德森拉起家常。“有没有参加城镇养老保险？”“有没有参加农村合作医疗？”当听到肯定回答，贺国强十分欣慰。他叮嘱当地随行干部，要切实做好改善民生的各项工作，认真解决涉及群众切身利益的问题。在辛口镇水高庄设施农业示范园，贺国强兴致勃勃地参观了色泽鲜艳的各种瓜果、青翠欲滴的各类蔬菜，不时询问管护和销售情况。他说，设施农业既是市民的“菜篮子”，又是农民的“钱袋子”，要下大力气抓好。贺国强强调，要认真落实中央各项强农惠农政策，走出农村繁荣、农业发展、农民增收新路子。２７日上午，贺国强听取天津市委、市政府和市纪委工作汇报并给予充分肯定。他指出，天津正面临国家实施滨海新区开发开放战略的重要历史机遇，全市广大干部群众乘势而上、奋力拼搏，一定会不断开创科学发展、和谐发展、率先发展新局面。贺国强强调，要集中精力抓好《工作规划》的贯彻落实，除了省一级外，地（市）以下一般不要再层层制定规划，要把重点放在提出有针对性的实施意见上，放在落实上，保证每年都能抓好几件事；要紧紧抓住腐败现象易发多发的重点领域和关键环节，不断加大从源头上防治腐败工作力度；要以规范和制约权力运行为核心，加强党内监督和其他形式的监督，防止权力失控、决策失误和行为失范；要以改革创新精神把制度建设贯穿于反腐倡廉工作各个环节，不断深化对新形势下反腐倡廉建设特点和规律的认识，研究提出惩治和预防腐败体系建设的新思路、新办法、新举措。考察期间，贺国强还到天津市纪委、监察局，亲切看望了纪检监察干部。', '德国主管体育事务高官称\n期待北京残奥会成为新里程碑\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月28日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n本报柏林8月26日电（记者刘华新）德国政府主管体育事务的最高官员、内政部长沃尔夫冈·朔伊布勒26日在接受本报记者书面采访时，对中国代表团获北京奥运会金牌总数第一表示祝贺，并祝愿即将举行的北京残奥会成为残奥会历史上新的里程碑。朔伊布勒表示，2008北京残奥会也会成为残奥会历史上又一个里程碑。他说，东道主中国迄今为止所做的一切准备工作，以及去年10月上海组织和举办世界夏季特殊奥林匹克运动会的成功经验，都预示着这一点。他说，“我们和德国残疾人运动员一道，急切期待这一世界第二大体育赛事开幕，期盼获得突出的体育成绩，也期盼这一赛事发挥团结各国人民的作用。”朔伊布勒观摩了北京奥运会。他表示，不仅中国运动员在体育竞赛中获得了51枚金牌值得赞扬，而且中方组委会也应该因为其完美的组织工作受到赞扬。全世界都看到了富有魅力的开幕式和闭幕式。德国的运动员也都表示，他们对奥运村和比赛场馆感到“欢欣鼓舞”。对他们来说，在北京进行的本届奥运会是一次难忘的经历。在谈到奥林匹克精神时，朔伊布勒说，本届奥运会不仅体育成绩突出，而且将世界青年聚集一堂，这为各国人民之间加深理解做出了贡献。204个国家和地区的运动员参加奥运会，这在历史上是前所未有的。“我希望，奥运会后，奥林匹克精神将在奥运参与者身上和东道国继续发扬光大。”在谈到德国的比赛成绩时，朔伊布勒说，和以往体育赛事一样，本次比赛也是既有惊喜，也有失望。德国奥运代表团比2004年雅典奥运会多拿了3块金牌，这让我很高兴。德国现在属于世界体育五大强国之列。当然，这不能掩盖我们在几个体育项目中的“赤字”。现在的任务是分析德国运动员如何才能在这些落后项目上奋起直追。在比较中美两国战绩时，朔伊布勒说，中国代表团以优异的成绩首次在奥运历史上夺得金牌总数第一，而且对手是非常强大的美国代表团，这值得祝贺。这两个国家的运动员在许多项目上都取得了新的历史最佳成绩，为其他国家的运动员作出了表率。他还说，对本届奥运会上有更多国家和地区获得奖牌感到高兴。', '就俄罗斯宣布承认南奥塞梯和阿布哈兹独立\n外交部发言人答记者问\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月28日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n新华社北京８月２７日电外交部发言人秦刚２７日就俄罗斯宣布承认南奥塞梯和阿布哈兹独立答记者问时说，希望有关各方通过对话协商妥善解决问题。有记者问：８月２６日，俄罗斯总统签署总统令，宣布俄罗斯承认南奥塞梯和阿布哈兹独立。格鲁吉亚等国表示反对。中方对此有何看法？秦刚说，中方对南奥塞梯和阿布哈兹局势发生的最新变化表示关注。我们了解南奥塞梯和阿布哈兹问题的复杂历史和现实情况。同时，基于中方在此类问题上的一贯原则立场，我们希望有关各方通过对话协商妥善解决问题。', '六部门发布指导意见\n发展旅游业促进就业\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月28日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报北京8月27日电（记者朱剑红）国家发改委、国家旅游局、人力资源和社会保障部、商务部、财政部、中国人民银行等六部门日前联合发布《关于大力发展旅游业促进就业的指导意见》。六部门的《意见》明确指出，大力发展旅游业促进就业要坚持以市场为导向、坚持因地制宜和分类指导、坚持可持续发展、坚持改革和创新的原则，加快旅游经济发展，支持实施扩大就业的发展战略。到2015年，形成就业与产业协调发展的机制，旅游就业规模从目前的6000万人增加到1亿人左右。《意见》提出了发展旅游业促进就业的六项主要任务和四条主要措施。六项主要任务包括：加快发展旅游产业，扩大旅游就业规模；拓展旅游产业链条，优化旅游就业结构；培育规范旅游市场，挖掘旅游就业潜力；加强人力资源开发，提高旅游就业能力；完善相关配套措施，改善旅游就业环境；实施就业行动计划，开展旅游就业试点。四条主要措施：一是加大财税政策支持；二是加强基础设施建设；三是完善金融支持政策；四是积极提供旅游就业援助。', '中蒙举行第三次防务安全磋商\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月28日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n本报乌兰巴托8月27日电（记者霍文）中国人民解放军总参谋长助理陈小工中将27日在乌兰巴托与蒙古国国防部国务秘书鲍尔巴特尔举行了中蒙国防部第三次防务安全磋商。双方就地区安全形势、国际维和与人道主义行动、双边关系，以及其他共同关心的问题深入交换了意见。本报乌兰巴托8月27日电（记者霍文）蒙古国总统恩赫巴亚尔今天在国家宫会见了赴蒙出席中蒙国防部第三次防务安全磋商的总参谋长助理陈小工中将。恩赫巴亚尔对中国成功举办北京奥运会表示祝贺。他说，明年是中蒙建交60周年，蒙方希望以此为契机，通过与中方共同举办庆祝活动，推动两国关系进一步发展。会见中，陈小工转达了胡锦涛主席对恩赫巴亚尔的亲切问候和良好祝愿。', '王毅为台湾经济界人士举行招待酒会\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月28日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n本报北京8月27日电\u3000中共中央台办、国务院台办主任王毅今天在钓鱼台国宾馆举行招待酒会，欢迎前来北京出席台商座谈会的台湾工商界人士和大陆台商代表。王毅在致辞中说，今年的台商座谈会是在台海局势发生重大积极变化，两岸关系发展迎来难得历史机遇的新形势下召开的。希望通过座谈会，了解广大台商在大陆经营发展的现状，就在新形势下如何深入加强两岸经贸合作、在经济领域尽快开创两岸和平发展新局面听取大家的真知灼见。王毅表示，两岸经贸合作是两岸关系和平发展的重要内涵。希望通过双方努力，尽快实现双向、直接、全面“三通”，实现两岸经济关系正常化，直至建立两岸经济合作机制，开创互利双赢新格局。中共中央台办、国务院台办常务副主任郑立中出席。台商座谈会将于８月２８日在北京举行。', '新一批青年志愿者赴贫困地区支教\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月28日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报北京8月27日电（记者柳晓森）由团中央、教育部主办，上海师范大学承办的中国青年志愿者扶贫接力计划第十届研究生支教团出征仪式日前在上海师范大学奉贤校区隆重举行。来自北京大学等全国78所高校的619名研究生支教团志愿者和24名参加山西静乐、广西田阳、甘肃榆中等团中央扶贫接力计划示范项目的志愿者将分赴中西部78个贫困县，开展为期一年的支教志愿服务。记者从团中央青年志愿者工作部获悉，今年是研究生支教团项目实施10周年，截至今年，该项目共选派了3529名青年志愿者赴中西部20个省（区）78个县的300多所中小学开展服务。', '尼日尔总统祝贺北京奥运会成功\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月28日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n新华社洛美８月２５日电（记者李本忠）尼亚美消息：尼日尔总统坦贾２５日在首都尼亚美会见中国驻尼日尔大使陈公来时，就北京奥运会取得圆满成功向中国领导人、中国政府和中国人民表示热烈祝贺。坦贾说，北京奥运会成为奥运史上最圆满的一届运动会，是中国政府和人民组织能力的充分体现，是中国政府和人民克服各种困难和障碍取得的胜利，是中国青年一代爱国热情极大迸发的结果。他说：“作为中国的老朋友，我对此由衷地感到高兴。尼日尔人民愿分享中国人民的喜悦。希望尼中两国继续加强在青年、体育等领域的交流与合作。”陈公来感谢坦贾总统及尼政府和人民对中方举办奥运会给予的坚定支持。', '人大常委会第四次会议举行全体会议\n吴邦国出席 听取２００７年中央决算报告、２００７年度审计报告及今年以来计划执行情况报告等\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月28日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n本报北京８月２７日电（记者毛磊、黄庆畅）十一届全国人大常委会第四次会议２７日下午在北京人民大会堂举行第二次全体会议，听取国务院关于２００７年中央决算的报告、国务院关于２００７年度中央预算执行和其他财政收支的审计工作报告、全国人大财政经济委员会关于２００７年中央决算的审查报告、国务院关于今年以来国民经济和社会发展计划执行情况的报告。吴邦国委员长出席会议。会议由王兆国副委员长主持。受国务院委托，财政部部长谢旭人提出了２００７年中央决算报告和中央决算草案。他说，２００７年，中央预算执行情况较好，各项财政工作取得新进展。汇总中央和地方决算，全国财政收入５１３２１．７８亿元，增加１２５６１．５８亿元，增长３２．４％，完成预算的１１６．５％；全国财政支出４９７８１．３５亿元，增加９３５８．６２亿元，增长２３．２％，完成预算的１０７％。中央财政收入２８６１１．９５亿元，增加７３６８．０６亿元，增长３４．７％，完成预算的１１７．２％；中央财政支出２９５７９．９５亿元，增加６０８７．１亿元，增长２５．９％，完成预算的１１０．１％。中央财政赤字２０００亿元，占ＧＤＰ的比重下降到０．８％，比十届全国人大五次会议批准的２４５０亿元的预算赤字减少４５０亿元，与２００８年３月向十一届全国人大一次会议报告的赤字数持平。２００７年中央财政运行的主要情况是：财政收入较快增长；财政宏观调控进一步改善；财政支出结构不断优化；财税改革继续深化；财政管理和监督不断加强。谢旭人还报告了２００８年１月至７月财政运行的主要情况：一是财政收支形势总体较好，全国财政收入４０８８１．７１亿元，比２００７年同期增加９５５１．５５亿元，增长３０．５％，完成预算的６９．９％，全国财政支出２７４４３．４６亿元，同比增加６２８６．９１亿元，增长２９．７％，完成预算的４５．１％；二是抗灾救灾保障有力，中央财政已统筹安排抗震救灾资金２７４．８２亿元，安排灾后恢复重建基金７００亿元；三是财政宏观调控作用有效发挥；四是各项强农惠农财税政策扎实落实；五是支持教育、医疗卫生、社会保障等社会事业加快发展；六是公共财政体制改革稳步推进；七是财政科学化、精细化管理不断加强。受国务院委托，审计署审计长刘家义报告了２００７年度中央预算执行和其他财政收支的审计情况。他说，审计工作围绕党和政府中心工作、经济社会发展大局、关系人民群众切身利益的重大事项，进一步突出了对重点部门、重点行业、重点项目和资金的审计监督，加大了绩效审计力度，注重从体制、机制和制度层面揭示问题、分析原因、提出建议，促进深化改革和规范管理。审计结果表明，２００７年国民经济保持了增长较快、结构优化、效益提高、民生改善的良好态势，中央财政在改善宏观调控、构建和谐社会、促进国民经济又好又快发展等方面发挥了重要作用。刘家义说，有关部门认真整改去年审计发现的问题，根据审计建议完善各项制度规定３０５项，追回或归还被挤占挪用的资金４１．９５亿元；审计发现的１１７起涉嫌违法犯罪案件线索移送纪检监察和司法机关查处后，已有８８人被依法逮捕、起诉或判刑，１０４人受到党纪政纪处分。刘家义说，从今年审计情况来看，中央预算执行和其他财政收支中还存在一些违法违规和管理不规范问题，影响了相关政策措施的实施效果，以及财政资金和国有资产的安全完整。在依次报告中央财政管理审计情况、中央转移支付资金审计情况、中央部门预算执行审计情况、铁路建设项目审计情况、财政专项审计和审计调查情况、金融机构审计情况、企业审计情况后，刘家义说，对审计发现问题的全面整改情况，国务院将在今年年底前向全国人大常委会作出专题报告。对各部门、单位的审计结果和整改情况，审计署将依法予以公告。刘家义还提出了加强财政管理的意见：一是进一步改进预算编制，提高预算的准确性、科学性和透明度；二是加强预算执行管理，统筹考虑财政资金使用、国债发行和货币政策的协调；三是积极推进财政体制改革，完善财政转移支付制度；四是完善中央政府投资管理，提高财政建设资金使用效益；五是明确金融国有资产的收益分配和预算管理制度，确保国有资产安全。会议听取了全国人大财政经济委员会副主任委员朱志刚作的关于２００７年中央决算的审查报告。财政经济委员会认为，２００７年中央决算草案较好地反映了预算执行情况，建议批准国务院提出的２００７年中央决算草案。财政经济委员会同时认为，中央预算执行中依然存在一些问题，并提出了深化财税体制改革、规范财政转移支付、调整财政支出结构、加强预算管理监督等建议。受国务院委托，国家发展和改革委员会副主任朱之鑫向会议报告了今年以来国民经济和社会发展计划执行情况。他说，今年以来，我国经济社会发展经受了近几年最为严峻的挑战和重大考验，各地区、各部门在党中央、国务院的坚强领导下，坚持一手抓抗灾救灾，一手抓经济社会发展，有效应对各种重大挑战的冲击，保持了经济社会平稳较快发展，各项工作取得了新的进展：一是国民经济继续朝着宏观调控预期方向发展；二是科技、教育、文化、卫生等社会事业全面发展；三是人民生活水平不断提高；四是节能减排工作取得积极成效；五是重点领域和关键环节改革迈出新步伐；六是震后恢复重建工作稳步推进。朱之鑫说，在看到好形势的同时，我们也清醒地认识到，当前国际环境更趋严峻复杂，不确定不稳定因素增多，对我国的不利影响还会继续显现。国内经济运行中的一些矛盾也比较突出，主要表现在：物价上涨压力较大；影响农业稳定发展和农民增收的制约因素依然较多；节能减排形势依然严峻；部分行业和企业生产经营困难。下半年要突出抓好以下工作：一是保持经济平稳较快发展；二是着力抑制价格过快上涨；三是毫不放松地抓好农业生产；四是加强财政和金融调控；五是坚定不移地推进节能减排和结构调整；六是继续加快社会事业发展；七是深化重点领域和关键环节改革；八是扎实做好震后恢复重建工作；九是着力促进民生改善和社会和谐。全国人大常委会副委员长路甬祥、乌云其木格、韩启德、华建敏、陈至立、周铁农、李建国、司马义·铁力瓦尔地、蒋树声、陈昌智、严隽琪、桑国卫出席会议。国务委员刘延东、最高人民法院院长王胜俊、最高人民检察院检察长曹建明等列席会议。', '阿联酋副总统会见上海市代表团\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月28日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n新华社迪拜８月２６日电（记者李志平、潘剑）阿联酋副总统兼总理、迪拜酋长穆罕默德２６日在迪拜酋长宫会见了正在迪拜访问的上海市市长韩正及随行代表团一行。双方就发展中阿双边关系交换了看法。韩正市长说，在迪拜看到的一切让人感到惊讶，在穆罕默德酋长的领导下，迪拜成为了汇集各种文化的国际大都市。他希望上海和迪拜作为姊妹城市进一步发展友好关系。同时韩正市长邀请穆罕默德率团出席将于２０１０年举行的上海世博会。穆罕默德副总统对在中国政府领导下，中国成功举办奥运会并获得金牌总数第一表示祝贺。', '温家宝主持召开国务院常务会议\n审议并原则通过《汶川地震灾后恢复重建总体规划》\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月28日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n新华社北京８月２７日电国务院总理温家宝２７日主持召开国务院常务会议，审议并原则通过《汶川地震灾后恢复重建总体规划》。会议指出，根据国务院抗震救灾总指挥部第２４次会议要求，发展改革委将《汶川地震灾后恢复重建总体规划》公开征求国内外社会各界意见，并在充分吸收各方面意见和建议的基础上，对总体规划做了修改完善，进一步明确了恢复重建的指导思想、基本原则、重建目标、重点任务和政策措施。总体规划是开展恢复重建工作的重要依据，对加快灾区经济社会发展，重建美好家园，具有重要指导作用。会议指出，修改后的总体规划围绕用３年左右时间使灾区的基本生活条件和经济社会发展达到或超过灾前水平的重建目标，提出了灾后恢复重建的主要任务。一是根据资源环境承载能力，科学安排恢复重建的空间布局，将规划区的国土空间划分为适宜重建、适度重建、生态重建３类，并分别明确这３类重建区城乡、产业布局和人口安置的基本原则。二是根据城乡居民住房建设和消费的不同特点，明确居民住房恢复重建的要求和相关政策。三是按照恢复完善功能、统筹安排的要求，优化城镇布局，增强防灾能力，改善人居环境。四是与统筹城乡综合配套改革、新农村建设和扶贫开发相结合，恢复重建农村生产生活设施，建设一批优质粮油、特色经济等生产基地。五是根据城乡布局和人口规模，推进教育科研、医疗卫生、文化体育、自然遗产、就业和社会保障等公共服务设施建设。六是根据地质地理条件和城乡经济社会发展需要，合理确定建设标准，恢复交通、通信、能源、水利设施，增强安全保障能力。七是合理引导受灾企业原地重建、异地新建和关停并转，支持发展特色优势产业。八是加强防灾减灾体系和综合减灾能力建设，提高灾害预防和紧急救援能力。九是尊重自然、尊重规律、尊重科学，加强生态修复和环境治理，促进人口、资源、环境协调发展。十是弘扬抗震救灾精神和中华民族优秀传统文化，重塑灾区群众积极乐观向上的精神面貌，抢救和保护具有历史价值、民族特色的非物质文化遗产。规划明确了财政、税费、金融、土地、产业、对口支援、社会援助等方面的政策要求，对资金、项目和重要物资的监管等作出了具体规定。会议强调，汶川地震灾后恢复重建任务异常繁重，工作十分艰巨，必须切实加强党和政府的领导，紧紧依靠灾区广大干部群众，切实搞好地区之间对口支援与合作，精心规划，精心组织，精心实施，使灾区人民在恢复重建中赢得新的发展机遇，与全国人民共同全面建设小康社会。', '人文奥运之旅精品线路展朝阳风采\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月28日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n本报北京8月27日电\u3000（张鑫）在奥运会期间，人民网和朝阳区人文奥运建设指挥中心联合推出了“人文奥运朝阳之旅”精品线路。十条精品线路涵盖民俗文化、社区文化、奥运接待家庭、校园奥运教育、时尚文化、美化景观、公共文化教育、娱乐体验、商务旅游、生活购物等方面。朝阳区是2008年北京奥运会的核心区，“鸟巢”、“水立方”等标志性场馆坐落于此。奥运会43%的比赛项目在这个区内进行。', '王尚同志逝世\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月28日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n\n 新华社北京７月８日电\u3000第二炮兵政治部原主任王尚同志，因病医治无效，于６月２６日在北京逝世，享年８７岁。郭伯雄、徐才厚等分别以不同方式对王尚同志的逝世表示沉痛哀悼，对其亲属表示慰问。王尚是湖南衡阳人，１９３７年参加八路军，次年加入中国共产党。抗日战争时期，他历任文化教员、政治指导员、营政治教导员、干事、县大队总支书记、县大队政治委员、团政治处主任等职，参加了梁山、反“扫荡”等战役战斗。解放战争时期，他历任旅教导队政治委员、团政治处副主任、团政治处主任、团政治委员，参加了千里挺进大别山、淮海、渡江、解放大西南等战役战斗。新中国成立后，他历任师政治部副主任、主任，军政治部副主任、主任、副政治委员兼政治部主任，二炮某基地政治委员等职，参加了抗美援朝，为部队革命化、现代化、正规化建设作出了贡献。王尚是第五届全国人大代表，曾荣获二级独立自由勋章、三级解放勋章和独立功勋荣誉章。', '圆满结束塔吉克斯坦之行抵阿什哈巴德\n胡锦涛开始对土库曼斯坦进行国事访问\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月29日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n本报阿什哈巴德８月２８日电（记者吴绮敏）国家主席胡锦涛２８日晚抵达土库曼斯坦首都阿什哈巴德，对土库曼斯坦进行国事访问。当地时间２１时许，胡锦涛乘坐的专机抵达阿什哈巴德机场。胡锦涛在机场受到土库曼斯坦副总理兼外长梅列多夫等的热情迎接。胡锦涛在机场发表书面讲话。他指出，中土友好关系历史悠久，两国人民传统友谊源远流长。建交１６年来，中土友好合作关系健康稳定发展，政治互信不断增强，务实合作日益扩大，在联合国等多边框架内密切协作，为两国人民带来了实实在在的利益。胡锦涛表示，他这次访问土库曼斯坦，旨在增进中土友谊、深化两国各领域互利合作。访问期间，他将同别尔德穆哈梅多夫总统举行会谈，展望两国关系发展前景，规划两国关系发展方向，同时就重大国际和地区问题交换意见。胡锦涛表示相信，在双方共同努力下，这次访问一定能取得圆满成功。令计划、王沪宁、戴秉国等陪同人员同机抵达。中国驻土库曼斯坦大使鲁桂成和使馆工作人员等也到机场迎接。胡锦涛是在结束对塔吉克斯坦的国事访问并出席了上海合作组织峰会后，从塔吉克斯坦首都杜尚别乘专机抵达阿什哈巴德的。', '人大常委会第四次会议举行第三次全体会议\n吴邦国出席听取未成年人保护法执法检查报告、促进农民稳定增收情况报告\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月29日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报北京８月２８日电（记者黄庆畅、毛磊）十一届全国人大常委会第四次会议２８日下午在北京人民大会堂举行第三次全体会议，听取全国人大常委会执法检查组关于检查未成年人保护法实施情况的报告、国务院关于促进农民稳定增收情况的报告。吴邦国委员长出席会议。会议由路甬祥副委员长主持。为了保障未成年人合法权益，促进未成年人健康成长，全国人大常委会决定今年开展未成年人保护法执法检查。这是本届全国人大常委会进行的第一次执法检查。执法检查组于今年６月分成５个小组赴五省区进行检查，并同时委托六省市人大常委会在本行政区域内进行检查。全国人大常委会副委员长、秘书长李建国向会议报告了这次执法检查情况。他说，我国有3亿多未成年人，他们的健康成长，是亿万家庭的最大关切，也是我国社会主义现代化建设事业兴旺发达、后继有人的根本保障。党和国家历来高度重视未成年人保护工作，始终把这项工作作为党和国家事业的重要组成部分，采取了一系列重要措施。从检查的情况看，各有关国家机关、社会团体、中小学校、基层组织和广大群众对学习贯彻这部法律是重视的，法律实施总体情况是好的，但也存在一些不容忽视的问题，需要进一步研究解决。针对法律实施中存在的问题，李建国在执法检查报告中逐一提出了整改建议：关于未成年人沉迷网络问题，建议进一步加强对网络游戏的管理、加强对网吧的管理，大力开展文明上网、文明办网活动，积极研究矫治未成年人上网成瘾的措施；关于公益性文化设施的建设和向未成年人免费优惠开放问题，建议进一步加大公益性未成年人活动场所的投入，充分发挥现有活动场所的作用，稳步推进学校文体设施在节假日和双休日对未成年人免费优惠开放；关于农村留守儿童保护问题，建议加强农村学前教育机构建设，建立农村留守儿童托管机构；关于未成年人违法犯罪问题，建议大力发展职业教育、加快普及高中阶段教育，加强和改进专门学校（工读）教育，进一步加强司法保护工作；关于制定完善实施未成年人保护法的配套法规、规章问题，建议根据修订后的未成年人保护法，对有关规定加以梳理，该修改的及时进行修改，并同时根据新形势、新情况的需要，制定新的规范性文件，保障法律的贯彻实施。受国务院委托，农业部部长孙政才向全国人大常委会报告近几年促进农民稳定增收的有关情况。他说，千方百计增加农民收入是全面建设小康社会的重点和难点，是落实扩大内需方针的必然要求。党的十六大以来，中央把促进农民增收作为农业和农村工作的中心任务，采取了一系列重大措施，扭转了农民收入一度低迷徘徊的局面，呈现快速增长的态势。这些重大措施包括：加大政策扶持力度；大力发展农业农村经济；积极引导农村劳动力外出就业；切实加强农业农村基础设施建设；加快推进农村社会事业发展；深入推进农村改革。孙政才还报告了当前农民增收存在的突出问题：城乡收入差距呈扩大趋势、农业生产比较效益持续下降影响农民增收、农民外出就业增收难度加大、农业灾害对农民增收的影响不可低估。孙政才说，为促进农民增收，今年将重点做好以下工作：一是促进农业生产全面发展，进一步挖掘农业内部增收潜力；二是强化农业科技和服务体系，切实提高农业生产效益；三是加强和改善农产品市场调控，大力促进农民增收减支；四是加大对农业农村的投入力度，着力构建农民持续增收的长效机制；五是多渠道转移农民就业，努力增加农民的劳务收入；六是加强农村基础设施建设，不断优化农民增收的外部条件；七是大力发展农村社会事业，为农民增收创造良好环境；八是继续深化农村改革，为农民增收减负提供体制保障。全国人大常委会副委员长王兆国、乌云其木格、韩启德、华建敏、陈至立、周铁农、司马义·铁力瓦尔地、蒋树声、陈昌智、严隽琪、桑国卫出席会议。国务院副总理王岐山、最高人民法院院长王胜俊、最高人民检察院检察长曹建明等列席会议。', '上海合作组织成员国元首杜尚别宣言\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月29日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n上海合作组织（以下简称“本组织”）成员国元首在杜尚别举行元首理事会会议，讨论了重大国际问题和地区局势，发表声明如下：一、２１世纪各国相互依存极大提高，安全和发展日益不可分割。当前，任何一个国际问题都不可能通过武力解决，这在客观上降低了武力因素在全球和地缘政治中的作用。企图单纯依靠武力解决问题是完全行不通的。这只会阻碍局部冲突的综合解决；只有充分考虑各方利益，将各方纳入谈判进程，而不是将其孤立，才能全面解决现存问题。以损害其他国家安全为代价巩固自身安全的企图不利于维护全球安全和稳定。元首们重申，必须尊重每个国家和每个民族的历史和文化传统，以及根据国际法为维护国家统一和领土完整、促进各民族和睦相处、共同发展所作的努力。二、应在恪守《联合国宪章》和公认的国际法准则基础上，寻求应对全球性共同威胁和挑战的有效途径，并通过各国共同努力来实现。应发挥多边外交的作用，摒弃对抗思维、集团政治和单边主义。本组织成员国认为，在当代条件下，国际安全应建立在互信、互利、平等、协作的原则基础上。建立全球反导系统不利于维护战略平衡、国际社会就军控和核不扩散作出的努力、增强国家间信任和地区稳定。三、本组织成员国对不久前围绕南奥塞梯问题引发的紧张局势深表担忧，呼吁有关各方通过对话和平解决现有问题，致力于劝和促谈。本组织成员国欢迎２００８年８月１２日在莫斯科就解决南奥塞梯冲突通过六点原则，并支持俄罗斯在促进该地区和平与合作中发挥积极作用。四、本组织成员国重申，将推动开展预防性外交，将其作为有效解决安全和发展问题的重要手段，加强联合国在预防危机方面的关键作用。本组织成员国认为，预防冲突应遵守《联合国宪章》、安理会有关决议及国际法基本准则。联合国安理会对维护世界和平与安全负有主要责任，在该领域具有主导作用。鉴于地区组织潜力不断增长，在预防性外交领域发挥着日益积极的作用，本组织成员国主张根据《联合国宪章》第８章规定，全面发展和完善联合国与地区组织的合作。五、本组织成员国主张，在解决人类资源需求问题上进行广泛国际合作，不以破坏环境为代价，应寻求全球共同发展，包括在保障所有国家平等享受全球化带来的益处基础上消除国家间的技术差距、消除贫困。在世界经济增长放缓的情况下，执行负责任的金融货币政策、对资本流动进行监控、保障粮食和能源安全具有特殊意义。六、本组织成员国对本组织框架内打击恐怖主义、分裂主义和极端主义的合作不断巩固表示满意，将发挥地区反恐怖机构的作用，使成员国安全合作提高到一个新水平。本组织成员国重申，应维护联合国在国际反恐斗争中的核心协调作用，坚定不移地推进《联合国全球反恐战略》，尽快商定《打击国际恐怖主义全面公约》。本组织成员国将坚决打击恐怖主义对意识形态领域的渗透，愿进行密切合作，落实联合国安理会第１６２４号决议，并开展文明和文化间对话。在此情况下，依靠公民社会、实业界、媒体和非政府组织的力量十分重要。七、元首们强调，第６２届联合国大会通过62/17号决议——《从国际安全角度看信息和电信领域的发展》具有重要意义，愿共同推动落实文件中提出的建议。元首们指出，本组织框架内在建立保障国际信息安全合作的国际法基础和具体合作机制方面的工作富有成果。八、元首们支持本组织与联合国，以及独联体、东盟、欧亚经济共同体、集体安全条约组织、经济合作组织和联合国亚太经社会根据已签订的谅解备忘录深化合作。九、元首们强调，在考虑到各方关切的前提下，本组织成员国就有效合理利用水能资源开展对话十分重要。在应对全球气候变化的背景下，成员国密切合作开发新型能源技术具有特殊意义。因此，本组织成员国高度重视制定共同立场，应对气候变化带来的消极后果，发展环保清洁型能源。十、本组织成员国重申恪守保护和促进人权领域的基本文件和标准：（一）根据所承担的国际义务和本国法律保障人的基本权利、自由和少数民族的权利；（二）就履行人权领域的国际条约问题交流经验；（三）落实人文领域现行的多边和双边条约；（四）加强在联合国人权领域的磋商与合作；（五）就人文合作和促进保障人权问题与其他地区组织和一体化机制合作。十一、本组织成员国指出，中亚的地缘政治、经济意义日益上升。本组织的蓬勃发展将促进本地区巩固战略稳定、维护和平与安全、开展经济和人文等多领域合作。十二、安全领域面临的外部威胁与挑战成为扰乱本地区局势的因素。阿富汗局势仍在发展，毒品走私规模扩大，跨国有组织犯罪猖獗，因此必须加强合作，建立对上述威胁和挑战进行共同分析、预防和反应的机制。元首们认为，联合国安理会授权的驻阿富汗国际安全援助部队应与阿富汗伊斯兰共和国政府、邻近国家及其他有关国家合作，更加关注打击阿富汗毒品生产和走私问题。元首们建议，在联合国安理会例行讨论阿富汗局势时将这一任务列入国际安全援助部队的权限。本组织成员国将继续共同努力，与有关国家和地区性国际组织紧密合作，建立广泛的伙伴关系网，应对恐怖主义和毒品威胁。元首们强调，在对阿富汗工作方面，应加强上海合作组织—阿富汗联络组的工作，筹备召开本组织倡导的阿富汗问题特别国际会议，讨论共同打击恐怖主义、非法贩运毒品和有组织犯罪问题。十三、元首们认为，建立中亚无核武器区是巩固国际核不扩散条约体系的重要步骤。２００６年塞米巴拉金斯克条约将促进地区和平与稳定，有助于打击国际核恐怖主义，防止非国家实体掌握核材料、核技术。十四、上海合作组织奉行开放原则，愿与所有赞成本组织宗旨和原则的国际和地区组织进行建设性对话，并根据《联合国宪章》和国际法准则开展自身活动。鉴此，本组织愿研究与其他国际组织建立合作关系的可能性，以保障地区稳定、安全与和谐发展，最大限度地惠及本组织成员国。哈萨克斯坦共和国总统努尔苏丹·纳扎尔巴耶夫中华人民共和国主席胡锦涛吉尔吉斯共和国总统库尔曼别克·巴基耶夫俄罗斯联邦总统德米特里·梅德韦杰夫塔吉克斯坦共和国总统埃莫马利·拉赫蒙乌兹别克斯坦共和国总统伊斯兰·卡里莫夫２００８年８月２８日于杜尚别（新华社杜尚别８月２８日电）', '残奥会圣火采集暨火炬接力启动仪式在京隆重举行\n温家宝点燃圣火盆并宣布火炬接力开始 习近平周永康出席\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月29日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n\n 8月28日，北京残奥会圣火采集暨火炬接力启动仪式在北京天坛祈年殿南广场举行。这是中共中央政治局常委、国务院总理温家宝点燃圣火盆。新华社记者  刘建生摄本报北京８月２８日电（记者王淑军）点燃激情，奉献关爱。承载着全世界人民对和平、美好的无限向往，承载着全世界６．５亿残疾人对平等、融合的无限渴望，北京２００８年残奥会圣火采集暨火炬接力启动仪式２８日上午在天坛公园祈年殿南广场隆重举行。中共中央政治局常委、国务院总理温家宝在仪式上点燃圣火盆，宣布北京２００８年残奥会火炬接力开始。中共中央政治局常委、国家副主席习近平，中共中央政治局常委周永康和国际残奥委会主席菲利普·克雷文出席仪式。8月的北京，草青树绿，阳光明媚。曾经是中国古代祭天场所的天坛，处处洋溢着喜迎残奥会的欢乐气氛。祈年殿南广场上，各族各界群众载歌载舞；舞台正中，中国残疾人艺术团、中国广播交响乐团的艺术家们演出了大型礼乐交响《生命的礼赞》和歌舞《黄土黄》。激扬的乐曲，飞扬的舞姿，展现了残疾人自强不息的精神风貌，表达了中国人民对残奥会圣火和即将开幕的北京２００８年残奥会的热切期盼之情。１０时２５分许，欢快的乐曲声中，温家宝、习近平、周永康等党和国家领导人，以及克雷文等国际残奥委会委员步入会场，受到身着民族服装的各族群众以及３６位身着礼服、手持中国结的礼仪人员的夹道欢迎。悠扬的编钟声响起，舞台前的大屏幕移向两侧。１４８名旗手挥舞着参加北京残奥会的１４８个国家和地区残奥委会的旗帜，出现在祈年殿前的平台上。旗帜飞舞，象征着残奥会大家庭的团结和北京残奥会的盛况。１０时３６分，现场奏响中华人民共和国国歌和国际残奥委会会歌。１２名礼仪旗手高举中华人民共和国国旗、国际残奥委会会旗，迈着整齐的步伐步入会场，分列舞台两侧。中共中央政治局委员、北京市委书记、北京奥组委主席刘淇在致辞中表示，举办残奥会是人类社会文明进步的标志。北京残奥会的圣火象征着奥林匹克精神，凝聚着“超越、融合、共享”的北京残奥会理念，表达着“同一个世界，同一个梦想”的美好向往。当取自北京天坛的残奥会圣火熊熊燃起的时候，我们衷心地希望她将带着人们对北京２００８年残奥会的美好祝福，带着人们对残疾人群体的关心关爱，传递出激情与梦想，把健全人与残疾人的心紧紧地连接在一起，共同奏响北京残奥会的雄伟乐章。刘淇说，９月６日，北京残奥会的圣火将在国家体育场点燃。我们一定要在党中央、国务院的领导下，紧紧围绕两个奥运“同时筹办，同样精彩”的目标，全力以赴地做好北京残奥会的各项筹办工作，确保北京２００８年残奥会有特色、高水平。国际残奥委会主席菲利普·克雷文在致辞中说，残奥会圣火的点燃标志着本届残奥会在中国拉开帷幕。祝愿北京２００８年残奥会火炬传递的每一位参与者旅程愉快，尽情享受火炬接力，尽情享受本届残奥会。全国政协副主席、中国残联主席、北京奥组委执行主席邓朴方也在仪式上致辞。１１时许，圣火采集仪式开始。圣火采集使者姜馨田身着长裙，出现在祈年殿前的三层平台上。她伸出双臂，上仰及天，下俯为地，表达对天地无限的尊崇；又展开双臂拥抱阳光，仿佛将世间万物都纳入广阔的胸怀，将最美好的祝愿献给人间。随后，姜馨田走向采火区，从１０岁聋女汪伊美的手中接过引火棒，然后身体半蹲，将引火棒放置在一面朝向东南方的凹面镜前。片刻，引火棒被引燃。坐在轮椅上的残疾人运动员金晶，手捧火种盒缓缓出现在舞台上。圣火采集使者随即点燃了火种盒。接着，刘淇走到火种盒前，将手中的火炬点燃。１１时７分，温家宝健步走到圣火盆前，从刘淇手中接过火炬，高高擎起，向现场的群众致意。然后，温家宝用手中的火炬点燃了圣火盆。古老的祈年殿前，象征奥林匹克理想和精神的残奥会圣火熊熊燃烧，格外醒目耀眼。１１时８分，温家宝宣布：北京２００８年残奥会火炬接力开始！顿时，广场上彩旗舞动，无数条彩绸飘向天空，现场一片欢腾。在人们的注视下，圣火护卫分成两组从圣火盆中采集火种，用引火棒点燃了各自的火种灯，走出会场。整个仪式在《生命密码》的大合唱中结束。出席仪式的领导同志还有回良玉、刘云山、刘延东、陈至立、马凯、孟建柱，以及中央军委委员李继耐。中央和北京市有关方面负责同志，国际残奥委会官员、部分外国驻华使节以及各界群众代表１０００多人参加了仪式。仪式由北京市市长、北京奥组委执行主席郭金龙主持。北京２００８年残奥会火炬接力以“点燃激情，奉献关爱”为口号，自８月２９日起，将分为“中华文明”和“时代风采”两条线路，前往１１个省区市的１１个城市同时传递。９月６日，经过９４０名火炬手、约１３０００公里传递的圣火，将到达残奥会主会场——国家体育场，点燃残奥会的主火炬。', '携手建设持久和平、共同繁荣的和谐地区\n——在上海合作组织成员国元首理事会第八次会议上的讲话（二〇〇八年八月二十八日，杜尚别）中华人民共和国主席胡锦涛\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月29日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n\n\n\n\r\n\t\t\t\t\t\t\t/*\tif(picResCount>0){\r\n\t\t\t\t\t\t\t\t\tdocument.getElementById("picres").style.display="block";\r\n\t\t\t\t\t\t\t\t\tdocument.write("
");\r\n\t\t\t\t\t\t\t\t}*/\r\n \t\t\t  \t\t\t\t\n尊敬的拉赫蒙总统，尊敬的各位同事：很高兴同各位同事相聚在风光秀丽的杜尚别。感谢拉赫蒙总统、塔吉克斯坦政府和人民的盛情款待和精心安排。塔方担任主席国一年来，为推动上海合作组织发展做了大量富有成效的工作，中方对此予以高度评价。几天前，北京奥运会圆满落幕。在北京奥运会举办过程中，各成员国和观察员国根据比什凯克峰会共识，在北京奥运会安保、火炬接力传递等方面给予中方积极协助和配合，为北京奥运会取得成功提供了良好条件。中国四川汶川特大地震发生后，成员国和观察员国向中国人民表达了真诚同情、提供了宝贵帮助。这一切，充分体现了我们各国团结互助、精诚合作的深厚情谊，是本组织贯彻“上海精神”和《上海合作组织成员国长期睦邻友好合作条约》宗旨和原则的具体体现。我谨代表中国政府和人民，对此表示衷心的感谢！上海合作组织成立７年来，努力维护地区安全稳定、促进地区经济发展，使本地区的政治生态、安全环境、发展状况得到明显改善。比什凯克峰会以来，本组织自身建设和务实合作取得积极成果，继续向团结更加巩固、合作更加紧密、行动更加有力、成效更加显著的目标迈进。各成员国在事关独立、主权、安全的重大核心问题上相互坚定支持，在有关成员国遇到严重困难时毫不犹豫地伸出援手，使成员国感受到集体的力量；就共同关心的国际和地区问题积极磋商、协调立场，维护成员国整体利益；不断挖掘合作潜力，深入开展交通、通信、救灾、环保、海关、农业、科技、文化等领域合作。上海合作组织的发展成就有目共睹。各位同事！当今世界正处在大变革大调整之中。世界多极化、经济全球化深入发展，求和平、谋发展、促合作成为时代潮流，国际形势总体稳定。同时，世界仍然很不安宁，国际关系日趋复杂，局部冲突和热点问题此起彼伏，全球经济失衡加剧，传统安全威胁和非传统安全威胁相互交织；本地区面临的“三股势力”、毒品走私、跨国有组织犯罪等威胁远未消除，国际政治经济环境中的不确定不稳定因素增多。解决本地区问题，归根结底要靠本地区国家联合自强。深化区域合作，是应对当前面临的威胁和挑战的有效途径。上海合作组织成员国应该更加紧密地团结起来，共同应对各种挑战，共同分享发展机遇，全面落实《上海合作组织成员国长期睦邻友好合作条约》，将构建持久和平、共同繁荣的和谐地区作为本组织一项长期任务来共同落实。为实现上述目标，我提出以下几点建议。第一，加强战略磋商，巩固政治互信。遵循本组织宪章和《上海合作组织成员国长期睦邻友好合作条约》，坚持不懈地在涉及成员国安全、发展等重大问题上加大相互支持力度。充分利用外长理事会、国家协调员理事会等机制，就影响各国和地区安全、稳定、发展的重大敏感问题加强战略磋商。本次峰会发表的《杜尚别宣言》就国际政治经济热点等问题阐述了成员国共同主张。今后，成员国应该深化外交磋商，就涉及本地区的重大问题及时协调立场、采取有效措施。第二，密切安全合作，维护地区和平。成员国在北京奥运会安保方面的合作卓有成效。中方建议认真总结经验，在今后成员国举行类似大型国际活动时继续就安保问题密切合作。同时，将北京奥运会安保合作中比较成熟、行之有效的内容常态化、机制化。实践表明，国家安全会议秘书会议、国防部长、最高法院院长、最高检察院院长会议等会晤机制对维护本地区安全稳定发挥了重要作用，应该不断完善和深化。建议成员国在联合缉捕“三股势力”和贩卖毒品等其他跨国有组织犯罪分子方面深化合作，推动联合反恐演习机制化，落实好禁毒合作协议和保障国际信息安全行动计划。第三，深化经济合作，实现互利共赢。本组织内既有经济大国、产粮大国，也有能源资源富集国和巨大消费市场，深化经济合作、防范国际经济波动冲击的条件得天独厚。各成员国应该有效利用这种优势，继续推进贸易投资便利化，继续遴选并实施新一批交通、能源、通信等领域的示范性项目，加强金融和农业领域合作。中方对本组织《国际道路运输便利化协定》商谈顺利结束表示满意，愿本着最大诚意同各成员国及联合国、亚洲开发银行等国际组织和金融机构合作，商谈协定附件。希望各成员国切实落实海关互助协定，加强海关监管、人员培训方面的合作。在比什凯克峰会上，中方宣布愿向成员国提供更大规模的信贷支持。目前，已初步选定一批促进成员国发展经济、改善民生的基础建设项目。中方将本着负责任的态度，继续同有关国家协商选定实施项目，切实做好贷款落实工作。截至今年底，中方为成员国培训１５００名专家和管理人才的工作将胜利完成。明年起，中方将继续同成员国和观察员国等进行人力资源合作，为促进有关国家发展培养人才。第四，推进人文合作，搭建友谊桥梁。扎实推进文化、教育、科技、体育、旅游等领域合作，促进学术界交流和青少年往来，符合本组织及成员国长远利益。本地区自然灾害频发，我们应该加强防灾、减灾、救灾方面的合作。希望各国救灾部门尽快研究建立本组织救灾中心。严重传染性疾病、公共疫情等成为人类的新威胁。中方支持成员国在传染病防治、跨境医疗、卫生突发事件应急协调、传统医药及人员培训等方面加强合作。第五，贯彻开放原则，共创地区和谐。深化同观察员的务实合作是近年来本组织对外交往的重点。中方高兴地看到，今年本组织同观察员合作有了实质性进展。中方主张加大本组织同观察员合作力度，全面吸收观察员参加安全、经贸、能源、交通、海关、文化等部门间合作。交通、文化领域合作可以成为本组织成员国同观察员合作的示范领域。中方对本组织即将批准《上海合作组织对话伙伴条例》予以高度评价，欢迎有关国家和国际组织通过对话伙伴这一平台同本组织共同致力于促进本地区稳定和发展。各位同事！今年是中国改革开放３０周年。３０年的实践告诉我们，中国发展离不开世界，世界繁荣稳定也离不开中国。无论国际风云如何变幻，中国政府和人民都将始终不渝坚持走和平发展道路，始终不渝奉行互利共赢的开放战略，更加积极地参与上海合作组织事务，同成员国一道建设持久和平、共同繁荣的和谐地区。谢谢各位。（本报杜尚别８月２８日电）', '一笔丰富的精神遗产\n——北京奥运会成功的启示之三\n 本报评论员《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月29日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n北京奥运会，不仅给中国留下了丰厚的物质遗产，更留下了丰富的精神遗产。奥林匹克给予中国人民的宝贵馈赠，是推动中国在新的起点上不断发展进步的重要动力。盛会开幕前夕，胡锦涛主席在接受外国媒体联合采访时，对北京奥运会留下的精神遗产做了深刻阐述：“一是弘扬团结、友谊、和平的奥林匹克精神。二是实践绿色奥运、科技奥运、人文奥运理念。三是促进世界各国文化的相互交流、相互借鉴。”北京筹办、举办奥运会的过程，是奥林匹克精神在中国得到空前普及的过程。中华民族的百年奥运追梦旅程，伴随着这个古老的东方民族对奥林匹克精神的不断加深理解与执着追求。中国人民热情参与支持奥运，标志着奥林匹克精神在占世界人口五分之一的群体中得到了弘扬。团结、友谊、和平的奥林匹克精神，像播撒的种子，在中国大地上生根开花，并将结出更加丰硕的果实。奥林匹克运动在中国必将翻开新的一页。北京筹办、举办奥运会的过程，也是我国实践绿色奥运、科技奥运、人文奥运的过程。7年来这三大理念的实践，不仅为北京奥运会的成功举办奠定了坚实基础，也极大地提升了中国人民的生态意识、科学精神和人文素养。人们更加关注生态环境建设和保护，更加重视科技创新，更加注重文明素质的提高，今天，绿色、科技、人文的理念已经逐步融入中国经济社会发展的脉络之中，推动中国在科学发展的道路上取得更大进步。北京奥运会的举办，也使世界各国人民增进了了解、加深了友谊。百余位外国政要、万多名运动员、几十万国外游客在北京相聚，全球40多亿观众共享北京奥运的快乐与荣光，各国文化、不同文明在这里交流融会、和谐共处。16天和平友谊的聚会，更加坚定了中国人民促进世界各国文化相互交流、相互借鉴的信心。北京奥运会的圆满成功，使世界更多了解了中国、中国更多了解了世界，也为世界各国人民增进了解、加深友谊搭建了良好平台，更为各国文化相互交流与借鉴提供了极佳机会。做好一项伟大事业不容易，把这项伟大事业所成就的精神财富和丰厚遗产继承发扬，更不容易。“后奥运”怎样把北京奥运会的遗产巩固好，利用好，弘扬好，这还需要做大量艰苦细致的工作。中国人民十分珍惜北京奥运会留下的物质遗产，并充分发挥它们的功能和作用。中国人民将更加珍惜北京奥运会留给我们的精神遗产，并努力使之发扬光大。人们有理由相信，北京奥运会必将为中国的发展和进步赢得更多的机遇，促进我国经济社会更好更快向前发展，加快中国现代化建设的历史进程。', '上海合作组织成员国元首理事会会议联合公报\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月29日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n２００８年８月２８日，上海合作组织（以下简称“本组织”）成员国元首理事会例行会议在杜尚别举行。哈萨克斯坦共和国总统纳扎尔巴耶夫、中华人民共和国主席胡锦涛、吉尔吉斯共和国总统巴基耶夫、俄罗斯联邦总统梅德韦杰夫、塔吉克斯坦共和国总统拉赫蒙、乌兹别克斯坦共和国总统卡里莫夫与会。会议由塔吉克斯坦共和国总统拉赫蒙主持。本组织秘书长努尔加利耶夫、本组织地区反恐怖机构（以下简称“地区反恐怖机构”）执委会主任苏班诺夫出席了会议。伊朗伊斯兰共和国总统艾哈迈迪—内贾德、印度共和国石油和天然气部长德奥拉、蒙古国外交部长奥云、巴基斯坦伊斯兰共和国总理国家安全顾问杜拉尼作为本组织观察员国代表团团长，以及阿富汗伊斯兰共和国总统卡尔扎伊、联合国秘书长代表延恰、独联体执委会主席、执行秘书列别捷夫、欧亚经济共同体秘书长曼苏罗夫、集体安全条约组织副秘书长布祖巴耶夫作为主席国客人列席会议。元首们就国际问题和地区形势交换了意见。指出，各方在所讨论的问题上持相同或相近立场，其内容已在《杜尚别宣言》中得到体现。本组织成员国全权代表签署了《上海合作组织成员国组织和举行联合反恐演习的程序协定》、《上海合作组织成员国政府间合作打击非法贩运武器、弹药和爆炸物品的协定》。同时，还签署了《上海合作组织银行联合体与欧亚开发银行伙伴关系基础备忘录》。会议期间，在传统的友好、相互理解和建设性气氛中，元首们总结了比什凯克峰会以来本组织的工作成果，确定了本组织到下次元首会议前及更长一段时期内的优先工作方向。元首们指出，比什凯克峰会制定的任务以及达成的共识正在顺利落实。元首们听取并批准了本组织秘书长关于过去一年本组织工作的报告和地区反恐怖机构理事会关于地区反恐怖机构２００７年工作的报告。元首们向中国国家主席胡锦涛祝贺北京奥运会成功举办。中方对本组织成员国在北京奥运会筹备和举办期间给予的全面支持表示感谢。各方高度评价本组织框架内的奥运安保合作。代表团团长们出席了本组织成员国第四届艺术节开幕式。***元首们强调，２００７年８月在比什凯克签署的《上海合作组织成员国长期睦邻友好合作条约》对加强本组织在共同应对新挑战、新威胁、巩固世界和平与安全、维护全球和地区稳定方面的合作具有重要意义。切实落实该条约将有助于改善本组织区域内社会经济形势和深化一体化进程。元首们指出，在应对新挑战和新威胁方面，地区反恐怖机构作为协调本组织成员国主管机关合作及提供信息分析保障的有效机制，工作日益活跃。元首们赞赏《上海合作组织成员国打击恐怖主义、分裂主义和极端主义２００７年至２００９年合作纲要》的顺利落实。成员国联合演习，包括在俄罗斯车里雅宾斯克举行的“和平使命—２００７”反恐演习有助于提高本组织的反恐能力。联合演习将继续进行。各方将在近期研究２００９年初举行首次成员国公安和内务部长会晤的可能性。元首们对现代信息通信技术可能被用于破坏国际稳定和安全的目的并造成威胁表示担忧。认为本组织成员国国际信息安全专家组在落实２００７年通过的《上海合作组织保障国际信息安全行动计划》方面的工作富有成效。为建立该领域合作的法律基础，有必要制订本组织框架内国际信息安全领域的政府间协定。元首们认为，为落实《上海合作组织成员国关于合作打击非法贩运麻醉药品、精神药物及其前体的协议》，应重点完成查明和切断经成员国边界非法贩毒渠道的任务，并尽快启动该领域务实合作。责成成员国禁毒部门领导人在２００９年上半年召开特别会议，研究在本组织框架内建立禁毒机制、制定打击阿富汗毒品及其前体走私战略和计划等问题。元首们强调必须加强“上海合作组织—阿富汗”联络组的工作。***元首们赞同进一步扩大本组织的国际交往。将在考虑到本组织观察员国——印度、伊朗、蒙古国和巴基斯坦愿望的基础上提升双方合作水平。为同世界上其他相关国家和国际组织开展互利合作创造条件，元首们批准了《上海合作组织对话伙伴条例》。元首们决定成立特别专家组，综合研究本组织扩员问题。***元首们指出，贸易投资便利化、挖掘交通和过境运输潜力、发展现代信息通信技术等一系列共同关心的经贸领域合作发展势头良好。强调必须更加积极地利用本组织实业家委员会和银联体的潜力，以巩固本组织区域内的投资环境便利化并吸引企业界落实大型联合经济项目。为推动本组织框架内的务实伙伴关系，开展海关领域的合作十分重要。元首们对启动本组织框架内的农业问题对话表示满意。元首们强调，人文领域合作是不断巩固和扩大本组织成员国人民睦邻友好和相互理解的社会基础的关键因素，意义重大。愿推动本组织感兴趣的成员国立法机关间开展交往。元首们指出，在本组织框架内开展卫生合作，包括防治传染病，对促进本地区国家经济可持续发展和提高人民福祉至关重要。元首们表示，愿继续开展教育、科技合作，以及文化和青年交流，以巩固本组织相关成员国人民之间的相互理解和友谊。元首们指出，生态领域合作发展良好，继续制订本组织环保合作构想十分重要。元首们对紧急救灾部门的合作表示满意，认为有必要加快建立本组织救灾中心。***元首们高度评价塔吉克斯坦共和国在担任主席国期间所做的工作，对塔方在杜尚别峰会期间给予的热情接待表示感谢。本组织成员国元首理事会下次会议将于２００９年在叶卡捷琳堡举行。根据《上海合作组织宪章》，本组织下任主席国将由俄罗斯联邦担任。（新华社杜尚别８月２８日电）', '点燃激情\u3000奉献关爱\n——预祝北京残疾人奥运会火炬接力圆满成功\n 本报评论员《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月29日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n天火点燃了残奥会的火炬，拉开了让世界关注的残奥会序幕。火种的采集与传续，照亮了人类文明发展的历程。圣火凝聚着六亿残疾人的情感，传递着六十亿人的爱心。“点燃激情，奉献关爱”。从昨日起，未来的10天里，残奥火炬将沿着“中华文明”和“时代风采”两条线路，穿越我国11个省区市的11座城市和陕西黄帝陵，总行程13000公里。这将是一次“残健同行、和谐共创”的盛典，熊熊燃烧的残奥会圣火将传递和平、友谊、关爱的理念，展示弘扬“精神寓于运动”的残奥运动精神。对待残疾人的态度以及残疾人自身的精神风貌，是一个社会文明程度的重要标志。残疾人不仅是社会的重要组成部分，也是创造精神文明、政治文明和物质文明的一支重要力量。无数残疾人自强不息、积极进取，使我们的社会更有活力，更有希望，更有生机。生命在于运动，精神源于创造。对残疾人来说，体育运动更具有特殊的意义：它通过意志、技能、体能的较量，向种种不可能挑战，向生命的潜能挑战，展示人的创造力和价值；同时促进康复，陶冶情操，增强生活的信心和勇气。国际奥委会名誉主席萨马兰奇说过：“残疾人运动是唤醒人类良知的运动。”残奥会正在提供这样一个平台，它不只是一场全世界残疾人的运动会，更是一个承载残疾人梦想的平台，一个展现残疾人超越自我、成就自我的平台，一个倡导“残疾人与健全人同属一个世界”理念的平台。“超越、融合、共享”，北京残奥会火炬传递的主题体现了残奥会的崇高理念，也表达着一个东方文明古国对残奥会精神的理解。“超越”，既是生理的超越，体现“更快、更高、更强”的奥林匹克精神，也是心理的超越，反映了残疾人摒弃偏见、渴望平等参与社会生活的诉求；“融合”，既体现奥林匹克“团结”、“和平”的价值观，也蕴涵中国传统“天人合一”、“四海共融”的理念；“共享”，则表达着残疾人与健全人同属一个世界、携手共创未来的崇高理想。中华民族自古就有扶残助残的传统美德。自申奥成功以来，经过艰辛的努力，北京残奥会各项筹办工作已全面就绪：精彩的开闭幕式创意方案、无障碍设施的全面建设、中国残疾人运动突飞猛进的发展、残奥会志愿服务者的全心投入……人们有理由期待，残奥会将和完美谢幕的北京奥运会“同样精彩”。现代残疾人体育运动走过了半个多世纪。从1960年在罗马举行第一届世界残疾人运动会，到2008年北京举办第十三届残奥会，各国残疾人用自己的不屈不挠、自立自强，演绎着一个个感人至深的故事，不断升华着人类的精神境界和意志品质。祥云飘飘,圣火熊熊。让我们携起手来，在圣火的传递中共同分享残奥会的激情与梦想，推动残疾人事业走向更加美好的明天。', '上海合作组织峰会在杜尚别举行\n胡锦涛出席并发表重要讲话\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月29日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n\n 8月28日，国家主席胡锦涛在塔吉克斯坦杜尚别出席上海合作组织峰会时同各成员国元首合影。新华社记者  李学仁摄本报杜尚别８月２８日电（记者吴绮敏、孙力）上海合作组织成员国元首理事会第八次会议２８日在塔吉克斯坦首都杜尚别举行，中国国家主席胡锦涛、哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫、吉尔吉斯斯坦总统巴基耶夫、俄罗斯总统梅德韦杰夫、塔吉克斯坦总统拉赫蒙、乌兹别克斯坦总统卡里莫夫出席会议。胡锦涛在峰会上发表了重要讲话。成员国元首共同签署了《上海合作组织成员国元首杜尚别宣言》等重要文件，会议发表了《上海合作组织成员国元首理事会会议联合公报》。这次峰会在塔吉克斯坦国宾馆索莫尼宫举行。当天上午，胡锦涛同哈萨克斯坦、俄罗斯、吉尔吉斯斯坦、乌兹别克斯坦国家元首先后抵达索莫尼宫，受到峰会主席国塔吉克斯坦总统拉赫蒙的迎接。随后，６个成员国元首举行会谈，就加强上海合作组织框架内的合作和其他共同关心的问题交换意见。当地时间１１时４５分左右，６个成员国元首、观察员国领导人或代表和主席国客人开始举行会谈。塔吉克斯坦总统拉赫蒙致辞后，请其他成员国元首、观察员国领导人或代表和主席国客人发言。胡锦涛在会上作了题为《携手建设持久和平、共同繁荣的和谐地区》的重要讲话。他指出，上海合作组织成立７年来，努力维护地区安全稳定、促进地区经济发展，使本地区的政治生态、安全环境、发展状况得到明显改善。比什凯克峰会以来，本组织自身建设和务实合作取得积极成果，继续向团结更加巩固、合作更加紧密、行动更加有力、成效更加显著的目标迈进。上海合作组织的发展成就有目共睹。胡锦涛指出，解决本地区问题，归根结底要靠本地区国家联合自强。上海合作组织成员国应该更加紧密地团结起来，共同应对各种挑战，共同分享发展机遇，全面落实《上海合作组织成员国长期睦邻友好合作条约》，将构建持久和平、共同繁荣的和谐地区作为本组织一项长期任务来共同落实。第一，加强战略磋商，巩固政治互信。遵循本组织宪章和《上海合作组织成员国长期睦邻友好合作条约》，坚持不懈地在涉及成员国安全、发展等重大问题上加大相互支持力度。就影响各国和地区安全、稳定、发展的重大敏感问题加强战略磋商，及时协调立场、采取有效措施。第二，密切安全合作，维护地区和平。国家安全会议秘书会议、国防部长、最高法院院长、最高检察院院长会议等会晤机制对维护本地区安全稳定发挥了重要作用，应该不断完善和深化。建议成员国在联合缉捕“三股势力”和贩卖毒品等其他跨国有组织犯罪分子方面深化合作，推动联合反恐演习机制化，落实好禁毒合作协议和保障国际信息安全行动计划。第三，深化经济合作，实现互利共赢。各成员国应该有效利用这种优势，继续推进贸易投资便利化，继续遴选并实施新一批交通、能源、通信等领域的示范性项目，加强金融和农业领域合作。第四，推进人文合作，搭建友谊桥梁。扎实推进文化、教育、科技、体育、旅游等领域合作，促进学术界交流和青少年往来。加强防灾、减灾、救灾方面的合作，希望各国救灾部门尽快研究建立本组织救灾中心。中方支持成员国在传染病防治、跨境医疗、卫生突发事件应急协调、传统医药及人员培训等方面加强合作。第五，贯彻开放原则，共创地区和谐。中方主张加大本组织同观察员合作力度，全面吸收观察员参加安全、经贸、能源、交通、海关、文化等部门间合作。交通、文化领域合作可以成为本组织成员国同观察员合作的示范领域。中方对本组织即将批准《上海合作组织对话伙伴条例》予以高度评价，欢迎有关国家和国际组织通过对话伙伴这一平台同本组织共同致力于促进本地区稳定和发展。（讲话全文另发）与会其他领导人在发言中总结了比什凯克峰会以来上海合作组织在政治、安全、经济、人文、对外交往领域取得的成果，部署了本组织下阶段工作，并就共同关心的国际和地区问题深入交换意见，达成了广泛共识。拉赫蒙表示，上海合作组织在维护地区安全、促进经济发展方面发挥了更加积极的作用，国际地位进一步巩固。本组织应加大对阿富汗的投入，从源头上打击恐怖主义和毒品走私；加强交通设施建设，推动贸易投资便利化，提升各成员国经贸合作水平。纳扎尔巴耶夫表示，上海合作组织应采取预防性措施，同联合国等国际组织协调配合，努力消除产生国际恐怖主义的根源；建立安全地带，防范和打击大规模毒品犯罪活动；加强机制和法律建设，促进经贸能源合作。巴基耶夫表示，上海合作组织已成为维护安全稳定、促进共同发展的重要地区组织。本组织应适应新形势，应对新挑战，加强打击“三股势力”能力建设，推进交通、能源资源合作，开展防灾减灾合作，扩大人文、青年交流，把组织内合作提高到新水平。梅德韦杰夫表示，打击恐怖主义、促进经贸合作、加强人文交流是上海合作组织的要旨，俄罗斯即将担任本组织主席国，将同各方一道，加强合作，努力实现元首峰会确定的各项目标。卡里莫夫表示，上海合作组织在加强能力和制度建设、维护各成员国安全、促进地区经济发展、提高人民生活水平、扩大国际影响力方面做了很多富有成效的工作。本组织应更多关注阿富汗局势，支持其为促进经济发展、维护安全、打击毒品走私所作出的努力。作为观察员国出席峰会的伊朗领导人和印度、蒙古国、巴基斯坦领导人代表也在会上发言。他们表示，在国际和地区形势发生深刻变化、世界经济政治面临一系列挑战的情况下，上海合作组织在不断向前发展。他们表示希望同上海合作组织及其成员国建立更紧密的联系，加强经贸、人文、安全领域合作。作为主席国客人与会的阿富汗总统卡尔扎伊表示，阿富汗人民希望摆脱恐怖主义威胁，享有和平生活，感谢所有向阿富汗提供支持和援助的国家。阿富汗政府的内外政策同上海合作组织宗旨一致，希望同上海合作组织和国际社会一道，打击恐怖主义和毒品生产，加强经贸等领域务实合作。各国祝贺中国政府和人民成功举办北京奥运会，胡锦涛感谢各国对北京奥运会的支持。在峰会上，６个成员国元首集体合影，成员国元首、观察员国领导人或领导人代表和主席国客人也集体合影。在峰会上，６个成员国元首批准了《上海合作组织对话伙伴条例》。会议宣布，上海合作组织元首理事会第九次会议将于２００９年在俄罗斯叶卡捷琳堡举行。会议结束后，６个成员国元首签署了《上海合作组织成员国元首杜尚别宣言》，并出席了《上海合作组织成员国组织和举行联合反恐演习的程序协定》、《上海合作组织成员国政府间合作打击非法贩运武器、弹药和爆炸物品的协定》、《上海合作组织银行联合体与欧亚开发银行伙伴关系基础备忘录》等重要文件签字仪式。会议发表了《上海合作组织成员国元首理事会会议联合公报》。随后，６个成员国元首共同会见了记者。当天中午，与会领导人出席了拉赫蒙总统举行的午宴。下午，出席峰会的成员国元首、观察员国领导人或代表和主席国客人等观看了文艺演出。令计划、王沪宁、戴秉国参加上述活动。', '中央机关新录用公务员初任培训\n“抗震救灾英模事迹报告会暨公务员宣誓活动”在京举行\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月29日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报北京8月28日电（聂书江、盛若蔚）8月28日，由中央组织部、人力资源和社会保障部联合组织的2008年中央机关新录用公务员初任培训“抗震救灾英模事迹报告会暨公务员宣誓活动”在京举行。报告会上，抗震救灾英模代表蒋敏、赵忠兴、王洪发、罗鸿亮和孟平等同志的先进事迹，深深打动了现场的每一位同志。参训学员反映，参与抗震救灾的各级公务员在危难关头率先垂范，舍生忘死，以自己的实际行动展示了伟大的抗震救灾精神，弘扬了公务员精神，是他们学习的榜样。大家纷纷表示，要以抗震救灾英模为榜样，大力弘扬伟大的抗震救灾精神和公务员精神，积极进取，无私奉献，努力做一名优秀的公务员。报告会后，举行了公务员宣誓活动。2008年中央机关新录用的900多名公务员面对国旗庄严宣誓。据悉，新录用公务员宣誓活动自2003年首次举行以来，已成为初任培训的一项重要内容，有效增强了新录用公务员的荣誉感、使命感和责任感。另据了解，2008年中央机关新录用公务员初任培训将分8期进行，目前已举办3期。', '上海合作组织峰会在杜尚别举行\n胡锦涛出席并发表重要讲话\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月29日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n\n 8月28日，国家主席胡锦涛在塔吉克斯坦杜尚别出席上海合作组织峰会时同各成员国元首合影。新华社记者  李学仁摄本报杜尚别８月２８日电（记者吴绮敏、孙力）上海合作组织成员国元首理事会第八次会议２８日在塔吉克斯坦首都杜尚别举行，中国国家主席胡锦涛、哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫、吉尔吉斯斯坦总统巴基耶夫、俄罗斯总统梅德韦杰夫、塔吉克斯坦总统拉赫蒙、乌兹别克斯坦总统卡里莫夫出席会议。胡锦涛在峰会上发表了重要讲话。成员国元首共同签署了《上海合作组织成员国元首杜尚别宣言》等重要文件，会议发表了《上海合作组织成员国元首理事会会议联合公报》。这次峰会在塔吉克斯坦国宾馆索莫尼宫举行。当天上午，胡锦涛同哈萨克斯坦、俄罗斯、吉尔吉斯斯坦、乌兹别克斯坦国家元首先后抵达索莫尼宫，受到峰会主席国塔吉克斯坦总统拉赫蒙的迎接。随后，６个成员国元首举行会谈，就加强上海合作组织框架内的合作和其他共同关心的问题交换意见。当地时间１１时４５分左右，６个成员国元首、观察员国领导人或代表和主席国客人开始举行会谈。塔吉克斯坦总统拉赫蒙致辞后，请其他成员国元首、观察员国领导人或代表和主席国客人发言。胡锦涛在会上作了题为《携手建设持久和平、共同繁荣的和谐地区》的重要讲话。他指出，上海合作组织成立７年来，努力维护地区安全稳定、促进地区经济发展，使本地区的政治生态、安全环境、发展状况得到明显改善。比什凯克峰会以来，本组织自身建设和务实合作取得积极成果，继续向团结更加巩固、合作更加紧密、行动更加有力、成效更加显著的目标迈进。上海合作组织的发展成就有目共睹。胡锦涛指出，解决本地区问题，归根结底要靠本地区国家联合自强。上海合作组织成员国应该更加紧密地团结起来，共同应对各种挑战，共同分享发展机遇，全面落实《上海合作组织成员国长期睦邻友好合作条约》，将构建持久和平、共同繁荣的和谐地区作为本组织一项长期任务来共同落实。第一，加强战略磋商，巩固政治互信。遵循本组织宪章和《上海合作组织成员国长期睦邻友好合作条约》，坚持不懈地在涉及成员国安全、发展等重大问题上加大相互支持力度。就影响各国和地区安全、稳定、发展的重大敏感问题加强战略磋商，及时协调立场、采取有效措施。第二，密切安全合作，维护地区和平。国家安全会议秘书会议、国防部长、最高法院院长、最高检察院院长会议等会晤机制对维护本地区安全稳定发挥了重要作用，应该不断完善和深化。建议成员国在联合缉捕“三股势力”和贩卖毒品等其他跨国有组织犯罪分子方面深化合作，推动联合反恐演习机制化，落实好禁毒合作协议和保障国际信息安全行动计划。第三，深化经济合作，实现互利共赢。各成员国应该有效利用这种优势，继续推进贸易投资便利化，继续遴选并实施新一批交通、能源、通信等领域的示范性项目，加强金融和农业领域合作。第四，推进人文合作，搭建友谊桥梁。扎实推进文化、教育、科技、体育、旅游等领域合作，促进学术界交流和青少年往来。加强防灾、减灾、救灾方面的合作，希望各国救灾部门尽快研究建立本组织救灾中心。中方支持成员国在传染病防治、跨境医疗、卫生突发事件应急协调、传统医药及人员培训等方面加强合作。第五，贯彻开放原则，共创地区和谐。中方主张加大本组织同观察员合作力度，全面吸收观察员参加安全、经贸、能源、交通、海关、文化等部门间合作。交通、文化领域合作可以成为本组织成员国同观察员合作的示范领域。中方对本组织即将批准《上海合作组织对话伙伴条例》予以高度评价，欢迎有关国家和国际组织通过对话伙伴这一平台同本组织共同致力于促进本地区稳定和发展。（讲话全文另发）与会其他领导人在发言中总结了比什凯克峰会以来上海合作组织在政治、安全、经济、人文、对外交往领域取得的成果，部署了本组织下阶段工作，并就共同关心的国际和地区问题深入交换意见，达成了广泛共识。拉赫蒙表示，上海合作组织在维护地区安全、促进经济发展方面发挥了更加积极的作用，国际地位进一步巩固。本组织应加大对阿富汗的投入，从源头上打击恐怖主义和毒品走私；加强交通设施建设，推动贸易投资便利化，提升各成员国经贸合作水平。纳扎尔巴耶夫表示，上海合作组织应采取预防性措施，同联合国等国际组织协调配合，努力消除产生国际恐怖主义的根源；建立安全地带，防范和打击大规模毒品犯罪活动；加强机制和法律建设，促进经贸能源合作。巴基耶夫表示，上海合作组织已成为维护安全稳定、促进共同发展的重要地区组织。本组织应适应新形势，应对新挑战，加强打击“三股势力”能力建设，推进交通、能源资源合作，开展防灾减灾合作，扩大人文、青年交流，把组织内合作提高到新水平。梅德韦杰夫表示，打击恐怖主义、促进经贸合作、加强人文交流是上海合作组织的要旨，俄罗斯即将担任本组织主席国，将同各方一道，加强合作，努力实现元首峰会确定的各项目标。卡里莫夫表示，上海合作组织在加强能力和制度建设、维护各成员国安全、促进地区经济发展、提高人民生活水平、扩大国际影响力方面做了很多富有成效的工作。本组织应更多关注阿富汗局势，支持其为促进经济发展、维护安全、打击毒品走私所作出的努力。作为观察员国出席峰会的伊朗领导人和印度、蒙古国、巴基斯坦领导人代表也在会上发言。他们表示，在国际和地区形势发生深刻变化、世界经济政治面临一系列挑战的情况下，上海合作组织在不断向前发展。他们表示希望同上海合作组织及其成员国建立更紧密的联系，加强经贸、人文、安全领域合作。作为主席国客人与会的阿富汗总统卡尔扎伊表示，阿富汗人民希望摆脱恐怖主义威胁，享有和平生活，感谢所有向阿富汗提供支持和援助的国家。阿富汗政府的内外政策同上海合作组织宗旨一致，希望同上海合作组织和国际社会一道，打击恐怖主义和毒品生产，加强经贸等领域务实合作。各国祝贺中国政府和人民成功举办北京奥运会，胡锦涛感谢各国对北京奥运会的支持。在峰会上，６个成员国元首集体合影，成员国元首、观察员国领导人或领导人代表和主席国客人也集体合影。在峰会上，６个成员国元首批准了《上海合作组织对话伙伴条例》。会议宣布，上海合作组织元首理事会第九次会议将于２００９年在俄罗斯叶卡捷琳堡举行。会议结束后，６个成员国元首签署了《上海合作组织成员国元首杜尚别宣言》，并出席了《上海合作组织成员国组织和举行联合反恐演习的程序协定》、《上海合作组织成员国政府间合作打击非法贩运武器、弹药和爆炸物品的协定》、《上海合作组织银行联合体与欧亚开发银行伙伴关系基础备忘录》等重要文件签字仪式。会议发表了《上海合作组织成员国元首理事会会议联合公报》。随后，６个成员国元首共同会见了记者。当天中午，与会领导人出席了拉赫蒙总统举行的午宴。下午，出席峰会的成员国元首、观察员国领导人或代表和主席国客人等观看了文艺演出。令计划、王沪宁、戴秉国参加上述活动。', '王岐山与台湾工商界代表座谈时指出\n努力开创两岸经济交流合作新局面\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月29日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n本报北京8月28日电（记者吴亚明）中共中央政治局委员、国务院副总理王岐山今天在人民大会堂与台湾工商界代表座谈时指出，当前两岸关系出现良好发展势头，两岸同胞要乘势而上，努力开创两岸经济交流合作新局面。在认真听取台商代表发言后，王岐山说，大家畅所欲言，对推动两岸经济交流合作提出了许多中肯又有针对性的意见和建议，他要求国务院有关部门认真研究，并妥善解决台商在大陆投资经营中遇到的问题和困难。王岐山说，两岸同胞同宗同文，血脉相连。改革开放以来，广大台商积极参与大陆经济建设，作出了重要贡献。特别在这次汶川特大地震发生后，台湾同胞慷慨解囊，倾力相助，两岸同胞血浓于水、患难与共的真情令人感动。广大台商和台湾同胞为举办北京奥运会积极贡献智慧和力量，台湾体育健儿在奥运会上受到热烈欢迎，两岸同胞共同见证了中华民族百年奥运梦想的实现。王岐山指出，今年以来，台湾局势发生重大积极变化，扩大和深化两岸经济交流合作面临难得的历史机遇。两岸在“九二共识”基础上恢复协商，在“建立互信、搁置争议、求同存异、共创双赢”的原则指引下，两岸周末包机、大陆居民赴台旅游顺利实施。两岸经济相互融合日益加深，经济交流合作不断扩大。两岸同胞要抓住机遇，继续加强经济文化交流，拓展合作领域，提高合作层次，尽快实现直接“三通”，促进两岸各领域交流合作迈上新台阶，推动两岸关系和平发展。在谈到经济形势时，王岐山说，当前世界金融市场动荡、通胀压力加大、经济增长放缓，我们将继续努力克服国内外各种不利因素的影响，保持经济平稳较快增长，控制物价过快上涨。为了更好地推进现代化建设，我们将按照中共十七大的部署，坚定不移地走中国特色社会主义道路，深入贯彻落实科学发展观，继续推进改革开放，坚持以人为本，促进经济社会全面协调可持续发展。王岐山表示，我们高度重视台商代表反映的问题，已经并将继续采取措施，更好地保障台湾同胞投资合法权益，保护知识产权，为台商在大陆发展创造良好的环境。国务院台湾事务办公室主任王毅主持座谈会。国务院22个部门负责人，60多位台湾工商界知名人士和大陆台商代表参加了座谈会。', '胡锦涛主席会见吉尔吉斯斯坦总统巴基耶夫\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月29日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n\n 八月二十八日，国家主席胡锦涛在杜尚别会见前来出席上海合作组织峰会的吉尔吉斯斯坦总统巴基耶夫。新华社记者  鞠  鹏摄本报杜尚别８月２８日电（记者吴绮敏、孙力）国家主席胡锦涛２８日在杜尚别会见了前来出席上海合作组织峰会的吉尔吉斯斯坦总统巴基耶夫。胡锦涛表示，去年我访问吉尔吉斯斯坦期间同巴基耶夫总统就全面深化中吉各领域互利合作达成的共识正在有序落实，两国关系又取得新发展。中方高度重视发展对吉关系，视吉尔吉斯斯坦为中国在中亚地区的重要伙伴。近年来，中吉各领域务实合作迅速扩大，经贸合作快速发展，希望双方共同落实好公路、铁路交通基础设施建设和口岸合作项目，深化中吉经贸合作。中方愿以本次上海合作组织成员国开展的北京奥运会安保合作为契机，同吉方加大安全合作力度，共同为维护本地区和平稳定作出努力。巴基耶夫表示，在胡锦涛主席去年访问吉尔吉斯斯坦之后，吉中两国在各层面、各级别加强交往，双边贸易增长强劲，铁路、电力、资源等领域合作项目取得积极进展，双方在上海合作组织和其他多边机构中合作密切。吉尔吉斯斯坦政府、议会、政党将全力推动吉中关系和双方各领域合作进一步发展。关于中亚地区形势，胡锦涛指出，中方十分关注中亚局势发展变化，愿为增进中亚国家团结、促进各国社会稳定和经济发展作出自己的努力，也愿同吉方密切协作，使中亚地区成为持久和平、共同繁荣的和谐地区。巴基耶夫表示，吉方将继续同中国等本地区各国加强合作，维护本地区和平稳定。令计划、王沪宁、戴秉国参加会见。', '中组部等部门追授冯理达“全国优秀共产党员”和“白求恩奖章”\n李源潮等颁发证书奖章\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月29日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n新华社北京８月２８日电８月２８日上午，中共中央政治局委员、中央书记处书记、中组部部长李源潮在北京亲切接见冯理达之子罗悠真，颁发冯理达同志“全国优秀共产党员”证书和“白求恩奖章”。他指出，要继续开展向冯理达同志学习活动，教育和激励广大党员干部和知识分子，以冯理达同志为榜样，爱国敬业，真诚为民，为我们党和国家的事业，为人民幸福作出新的贡献。冯理达同志是优秀的党内专家，爱国知识分子的榜样，科教文卫战线共产党员的楷模。胡锦涛总书记等中央领导同志对学习宣传冯理达同志先进事迹作出了重要指示。中组部、中宣部、人力资源和社会保障部、卫生部、解放军总政治部、总后勤部联合作出了向冯理达同志学习的《决定》。为了进一步学习宣传冯理达同志的先进事迹，中组部决定追授冯理达同志“全国优秀共产党员”称号，人力资源和社会保障部、卫生部决定追授冯理达同志“白求恩奖章”荣誉称号。李源潮说，冯理达同志的事迹非常感人，她几十年如一日，把毕生精力献给了党、献给了人民、献给了她挚爱的事业；她淡泊名利、品德高尚，对工作精益求精，对患者满腔热忱，对人民充满感情；她心系祖国和平统一大业，为推动海峡两岸民间交往作出了积极贡献。李源潮指出，冯理达同志是当代中国共产党人和革命军人的杰出代表。她的先进事迹和崇高精神值得我们每一位共产党员学习。我们要学习她对党忠诚、信念坚定的政治品质，学习她报效祖国、服务人民的高尚情怀，学习她锐意进取、勇攀高峰的创新精神，学习她淡泊名利、无私奉献的崇高品德，坚定不移地为实现党的理想、完成党的任务而奋斗，让我们的队伍中涌现出更多的像冯理达这样的优秀共产党员。中组部、人力资源和社会保障部、卫生部、解放军总政治部、海军有关负责同志参加接见和授奖。', '王胜俊会见利比里亚客人\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月29日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n新华社北京８月２８日电（记者林立平）最高人民法院院长王胜俊２８日晚在人民大会堂会见了来访的利比里亚最高法院首席大法官约翰尼·刘易斯一行。', '欢歌劲舞迎残奥\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月29日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n\n 8月28日，北京残奥会圣火采集暨火炬接力启动仪式在北京天坛祈年殿南广场举行。这是圣火采集仪式上的文艺表演。新华社记者樊如钧摄', '都江堰千名大学生结束广东复课返乡\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月29日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n\n 8月28日，在广东复课结束的成都东软学院学生在返乡列车上合影。当日，来自地震灾区四川都江堰的成都东软学院1468名大学生和76名教师结束了在广东南海东软学院两个月的异地复课，乘火车返乡。袁宏伟摄（新华社发）', '土耳其议长高度赞扬北京奥运会圆满成功\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月29日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n新华社安卡拉８月２７日电（记者郑金发）土耳其大国民议会议长托普坦２７日在议会会见即将离任的中国驻土耳其大使孙国祥时，高度赞扬北京奥运会取得圆满成功。托普坦首先热烈祝贺北京奥运会圆满成功举办。他说，今年４月他访华时，西方舆论对中国能否办好北京奥运会持怀疑态度。现在中国人民用事实向世界证明，北京奥运会这样大型的国际体育盛会无论是在组织还是赛事安排方面均堪称完美，无可挑剔。中国奥运健儿以５１枚金牌的优异成绩展示了实力，可贺可喜。他说，土耳其人民从头到尾一直关注着北京奥运赛事。北京奥运会开幕式恢弘盛大的演出更是个奇迹，令世界人民难以忘怀。', '团中央、全国青联表彰奥运健儿\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月29日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n本报北京８月２８日电（记者柳晓森）共青团中央、全国青联日前决定，授予中国男子体操队等４个青年集体“中国青年五四奖章集体”和陈燮霞等５３名运动员“中国青年五四奖章”。获得“中国青年五四奖章集体”的是中国男子体操队、中国女子体操队、中国女子乒乓球队、中国男子乒乓球队。获得“中国青年五四奖章”的是陈燮霞、庞伟、郭文珺、郭晶晶、吴敏霞、冼东妹、龙清泉、林跃、火亮、陈艳青、张湘祥、陈若琳、王鑫、仲满、廖辉、陈颖、王峰、秦凯、刘春红、刘子歌、杜丽、杨威、张娟娟、杨秀丽、曹磊、佟文、陆永、杜婧、于洋、张宁、邱健、唐宾、金紫薇、奚爱华、张杨杨、王娇、邹凯、肖钦、林丹、陈一冰、何可欣、何雯娜、李小鹏、陆春龙、何冲、殷剑、吴静钰、张怡宁、孟关良、杨文军、马琳、邹市明、张小平等５３名运动员。在举世瞩目的第二十九届北京奥运会上，我国体育健儿取得了前所未有的优异成绩，极大地激发了包括亿万青少年在内的全国人民的爱国热情和拼搏精神，共青团中央、全国青联号召全国广大青少年向我国体育健儿学习。', '祖国和人民不会忘记\n——写在14万抗震救灾大军全部回撤之际\n 新华社记者  本报记者《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月29日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n火红的鲜花、大红的标语，一眼望不到头……８月２５日上午，当最后一批撤离抗震救灾战场的成都军区某部官兵登上汽车时，自发赶来送行的上万名群众将道路挤得水泄不通。带着取得抗震救灾重大胜利的豪情，带着浴血奋战百余天的征尘，带着灾区父老乡亲的款款深情和衷心祝福，这一天，１４万解放军和武警官兵，除少数工程、医疗、防疫部队外，已全部撤离四川地震灾区。灾难给这块土地和土地上的人们造成的伤痛正在消逝，然而，人民子弟兵用忠诚、用汗水、用血肉之躯筑就的丰碑却屹立在亿万人民心中。祖国和人民不会忘记，生死关头，子弟兵以气吞山河的英雄气概完成了一个又一个不可能完成的任务，为灾区群众带来了生命的希望和前进的勇气在汶川县映秀镇，从集结地到登车点，短短５００米的距离，８月１９日回撤的济南军区某“红军师”官兵走了整整一个半小时。“解放军要走了！”十里八乡的群众扶老携幼，从田野、从厂房、从临时板房里赶来，把新修成的“铁军大道”挤得水泄不通。乡亲们手举标语、横幅，捧着哈达、羌红，带上舍不得吃的鸡蛋、掰下鲜嫩嫩的玉米、采来带着露水的鲜花，为“红军师”官兵送行。“感谢亲人——解放军！感谢亲人——解放军！”一支支锣鼓队、秧歌队一遍又一遍地唱着、跳着，为朝夕相处３个多月的子弟兵献上最真诚的谢意和祝福。映秀镇的乡亲们不会忘记，地动山摇中，是这个“红军师”的官兵冒着暴雨、落石、余震，在陡峭的山崖上靠跨越生死的艰苦行军，为绝望中的他们带来了希望的曙光。银杏、桃关、草坡等几个乡的乡亲们不会忘记，在飞沙走石的“死亡之谷”，是子弟兵冒着生命危险一次次为“孤岛”中的他们送来给养，用超人的勇气和毅力在没有路的地方走出路来。汶川县的乡亲们不会忘记，夜色中，当官兵们穿着已经辨不出颜色的迷彩服抵达县城时，被困３３个小时的百姓们哽咽着奔走相告：“解放军来了，我们有救了！”“这是中国人非常熟悉的一幕：中国人民遭受自然灾害，解放军赶来救援。”法新社在报道中这样评价。从唐山大地震到１９９８年抗洪，从抗击非典到抗击冰雪灾害……当人民的利益面临威胁之际，猎猎军旗总是飘扬在党的号令所指之处。有子弟兵在，就有希望在！面对这场新中国成立以来破坏性最强、波及范围最广的地震灾难，１４万人民子弟兵挺身而出，进行了一场惊天动地的特殊战斗，以气吞山河的英雄气概完成了一个又一个不可能完成的任务。在重灾区龙门山镇银厂沟，原本就险象环生的山势在地震后更加凶险莫测，一心惦念着峡谷内生死不明的群众，成都军区空军３０名官兵接过将军斟上来的壮行酒，一饮而尽，头也不回地奔向峡谷最深处……“在每一个抢险救人的地方，在每一片颓垣败瓦下，都有解放军战士在场，最危险的地方、最艰难的时候都能见到解放军的身影。”《香港商报》说。唐家山堰塞湖，一把高悬在绵阳百万群众头顶的“利剑”。５月２２日，由４名武警水电部队专家组成的先遣组，从悬停在唐家山堰塞湖坝顶的直升机上冒险跳下，随后，又有２１名官兵登上坝顶。４位将军坐镇唐家山，１０００名解放军和武警官兵拿着手电筒，背起１０吨重的炸药和雷管，连夜向坝顶艰难跋涉。奋战，昼夜不停的奋战！一个星期后，一条长７００米、宽５０米、深８米的导流渠道，纵卧在唐家山堰塞湖大坝上。当阵阵惊天动地的爆炸声响起，当堰塞湖水咆哮着冲过导流槽，下游数百万颗忧急如焚的心，平稳地放下来了。祖国和人民不会忘记，在这次抗震救灾中，解放军、武警部队共投入兵力１４．６万，民兵预备役人员７．５万，出动各型飞机４７０２架次，车辆５５．３万台次。震后一个多月时间里，抗震救灾官兵搜救被掩埋群众２．７万余人，其中生还者３３３８人，巡诊、救治伤病员１３６万余人，运送伤病人员６．３万余人，转移受灾群众１４０．８万余人。整整一个夏季，连续奋战在抗震救灾一线的解放军和武警官兵，再一次成为公众赞颂最多的对象，军人，愈加成为和平年代人们心中最可爱的人。祖国和人民不会忘记，人民子弟兵用鲜血、汗水和生命，铺就了一条条绿色的生命通道，成为人民群众在最关键的时候寄予希望和重托的最可信的人“兵哥哥，你在哪里？”８月７日，在成都火车站，从北川赶来的郭珍凤举着这块半米见方的海报，已经在登车回撤的上万名官兵中寻找了７天。海报上是一幅并不清晰的照片——一位满身泥水的战士从废墟中背起一个幼小的女孩。“女孩是我的妹妹，是兵哥哥救了她。”郭珍凤说，“我来不及问他的名字，只是用手机拍下了这张照片。”连日来，只要有回撤的官兵在车站集结，她就举起海报在人群中寻找：“我们还没有亲口对他说声谢谢，我一定要找到他！”与郭珍凤同样急切的，还有龙门山镇的贺维英老人。在废墟中埋了７０多个小时后，是两名军人把她救了出来。几个月来，找到救命恩人成为老人最大的愿望。然而，始终没能找到那两个已被她铭记在心的身影。部队回撤的前一晚，贺维英亲手采了一大束鲜花，送给了前来抗震救灾的其他官兵。“穿迷彩服的战士都是我的亲人。”老人说。不是亲人，胜似亲人。在这个不平凡的夏天，１４万名身着迷彩绿的抗震救灾部队官兵，用实际行动为“人民子弟兵”的光荣称号增添了新的时代光彩。５月１５日凌晨，成都军区某装甲团受命上山开辟通道，转移群众。１８岁的战士严情勇背着装满食物和药品的野战背囊，手脚并用，艰难地向山顶行进。上山２小时，背伤员下山要３小时，几趟下来，双脚血肉模糊。紧急会诊的结果让医生们大吃一惊：病人突发嵌顿性腹股沟疝引发肠移位、穿孔，如不及时手术，会危及生命。“我从医３０多年，从来没有见过病成这样还能坚持长时间、高强度负重运动的人，真不知道这孩子怎么就可以忍受３天３夜……”第二军医大学陈学运医生含泪说。战士不倒，因为他的心里，装着人民群众；他的臂膀，托举着生命的希望！灾区的人民也许不会想到，这些为他们带来希望和勇气的官兵们，许多人的家就在灾区。在什邡，成都军区装备部某坦克修理大队三级士官陈宏的妻儿等６名亲人在地震中遇难，他对着已成废墟的房屋鞠了一躬后，默默回到部队。他和战友们不分昼夜地奋战，先后救治伤员千余人；在北川，县人武部７名幸存干部职工忍受着亲人、战友遇难的悲痛，一直坚持在抗震救灾和安置受灾群众的第一线；在茂县，空降兵部队班长任涛的奶奶在地震中遇难、岳母重伤。他把悲痛藏在心底，成为１５位高空伞降茂县的勇士之一；蜀江水碧蜀山青。汶川的土地，将永远深情诉说着子弟兵的忠诚；汶川的天空，也将永远铭刻那抹不朽的绿色。５月３１日，成都军区某陆航团特级飞行员邱光华和他的战友——副驾驶李月、空勤机械师王怀远、空勤机械师陈林、物资装卸和地面警戒员张鹏，在执行救灾任务中，不幸失事。６月１０日，直升机残骸在深山峡谷密林中找到，机上人员全部遇难。邱光华机组遇难后的几天里，他们的战友强忍着悲痛，继续驾驶战鹰飞翔在震区上空。在登上直升机前，陆航团一位年轻的军官给他已怀有身孕的妻子留下了一封信：“如果这次我不能回来，你就打掉这个孩子吧；如果你一定要留下他，那么孩子长大后请对他说，他爸爸是一个军人，是为人民牺牲的！”敬礼，向着天空；敬礼，向着迷彩绿；敬礼，向着八一军旗！祖国和人民不会忘记，人民子弟兵用百折不挠的意志和敢于胜利的信心，给灾区群众带来了重建家园的希望，谱写了民族精神的新篇章今日震区，灾区群众有饭吃、有衣穿、有干净水喝、有板房住、有病能及时医治，生产生活秩序基本恢复；重灾区学校复课率已达９３％，３２５万余名中小学生９月１日将全部走进课堂……用百折不挠的意志和敢于胜利的信心，子弟兵和灾区干部群众一起，在这块惨遭劫难的土地上带来了生命的希望，更描绘了恢复生产、重建家园、重新赢得美好生活的蓝图。在都汶公路，为了打通震中交通大动脉，成都军区驻渝某红军师４００余名官兵身系保险绳、挥动十字镐，在沿线垂直高度超过２００米的悬崖上展开排险作业，一次性成功清除１０００个点位上的悬石危岩，提前１４天完成都汶公路排险任务。在嘉陵江畔，为了凿通铁路入川的咽喉要道，兰州军区某红军师的官兵组成爆破突击队，创造了单人日打孔８７眼的纪录。因为成天抱着几十斤重的风钻泡在水里凿孔，战士们的两只胳膊不抱风钻也仍然发抖，手上磨破的血泡和岩石粉把手套粘在了一块，只能用剪刀一点一点剪开。经过武警水电部队三总队十支队连续２０多个昼夜的奋战，地震中受损严重的德阳市绵远河防洪堤７月１８日被成功修复，新修的河堤能够经受百年一遇洪水，还能使沿线１６万亩农田得到灌溉。即使暂时分别，仍有无限牵挂。济南军区某部７月底就已回撤，但官兵们一直惦念着青川灾区的乡亲们。８月１日，他们为青川县孔溪乡的４家木耳种植专业户联系到了湖北十堰的购买商家，并咨询专家了解先进的种植养殖技术，想尽各种方法帮助灾区群众恢复生产……废墟之上，百业待兴。子弟兵不仅着眼于当下灾区急需恢复的基础设施和灾民急盼回归的日常生活，还以长远的眼光、人性的视角、科学的举措，协助谋划灾区未来的持续发展。在北川柳林村，第二炮兵某工程部队为村民们建起了包括文化活动室、洗浴室、小卖部、厨房和厕所的“红星爱民新村”。在绵竹遵道镇，沈阳军区野战医院帮助当地卫生院重新设置了门诊、病房、手术室等科室，配齐了Ｘ光机、心电图机和急需药品。在汶川县城，军事医学科学院的专家们在承担防疫消毒任务的同时，培训了上百名卫生骨干，并在回撤之前将全部的器材、设备捐赠给当地医院，在汶川留下了一支不走的卫生防疫队。在平武县土城藏族乡，济南军区某装甲团３５０名官兵人均身负５０公斤光缆，翻越６座海拔２８００米以上的高山，架设起５８公里通信光缆，使深山里的藏族同胞第一次用上了现代化通信手段……３个多月来，抗震救灾部队共为灾区群众修建各类临时学校１６６所，使４．８万余名学生先后复课；修建活动板房２５万余间，搭建临时灾民安置点４５０多个、帐篷３５万余顶；洗消灾区面积１８．６亿余平方米，拆除危房２０．９万余间，清理废墟２２８２万余立方米，整修疏通道路１．６万余公里，抢收庄稼６０００多亩；开设赈灾饮食供应站１９２个、野战供水站４３个。截至８月２０日，抗震救灾部队先后完成了担负的抢救和转移受灾群众、巡诊救治伤病员、安装过渡活动板房、搭建帐篷、抢修疏通道路、运送物资、搭建帐篷学校等任务。什邡市蓥华镇，空降兵某部曾经驻扎过的庄稼地上片片青苗正在茁壮成长。部队撤离前，官兵们翻新了帐篷下每一寸土地，又给乡亲们付了每亩１０００元的青苗补偿费。部队向老百姓借的每一块砖头、每一根木棍都要物归原主。砖头用旧了、木棍磨损了，都要折价赔偿。“部队撤离的地方，干干净净，什么也没有留下。”镇上６６岁的居民张云汉说，“但是，解放军在我们的心里留下了希望，他们的形象永远留在了我们心中。”', '外交部举行例行记者会\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月29日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n本报北京8月28日电（记者陈晓航）外交部发言人秦刚28日主持例行记者会，回答了记者提问。六方会谈进程中的困难需要各方共同克服在回答有关近期朝鲜停止宁边核设施去功能化问题时，秦刚表示，六方会谈进程面临向前迈进的机遇，同时也有困难需要各方共同克服。“希望有关各方保持耐心、发挥智慧、显示灵活、相向而行，争取早日解决相关问题，继续推动六方会谈进程。”秦刚说。秦刚表示，为全面、均衡地落实第二阶段的剩余行动，推动六方会谈向前发展，各方一直通过双边和多边渠道，就朝鲜核申报书的验证、对朝经济能源援助等问题进行密切沟通和互动。有关工作仍在继续。秦刚说，作为六方会谈的主席国，中国一直并将继续与各方保持沟通和协调，为实现上述目标发挥建设性作用。中方坚决反对少数国家提出所谓台湾“参与联合国专门机构活动”提案在回答有关提问时，秦刚表示，瑙鲁、冈比亚等国提出所谓台湾“参与联合国专门机构活动”的提案，企图制造“两个中国”、“一中一台”，侵犯了中国的主权和领土完整，干涉了中国的内政，中国政府和人民对此坚决反对。秦刚说，众所周知，联合国及其专门机构，是由主权国家组成的政府间国际组织。世界上只有一个中国，台湾是中国的一部分。秦刚表示，当前两岸关系出现了改善和发展的良好势头，在国际上搞“两个中国”、“一中一台”的任何动作，都将对上述良好势头产生消极影响。中方敦促瑙鲁、冈比亚等少数国家遵守《联合国宪章》的规则和原则，不要为两岸关系的和平发展制造障碍。中国政府呼吁各国继续恪守一个中国原则，理解和支持中国政府为维护和促进两岸关系和平发展所作的努力。秦刚说，中国政府高度重视2300万台湾同胞的福祉。台湾同胞参与国际活动问题，应由两岸中国人协商解决。“我们坚信两岸双方只要本着建立互信、搁置争议、求同存异、共创双赢的精神，共同努力、创造条件，就能够通过协商找到妥善解决问题的办法。”', '曾宪梓捐资１亿港元成立体育基金支持国家体育事业\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月29日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n据新华社香港８月２８日电（记者朱华颖）原全国人大常委会委员、香港金利来集团主席曾宪梓决定捐资１亿港元设立“曾宪梓体育基金”，旨在奖励在奥运会上获得金牌的中国运动员，支持国家体育事业发展。基金将分四期进行奖励，即从刚刚闭幕的第二十九届北京奥运会开始，至第三十二届奥运会，每届奖金为２５００万港元。', '架起友谊的桥梁\n\n 本报驻巴基斯坦记者  孟祥麟《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月29日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n8月26日晚，中国百人青年代表团全体成员和巴基斯坦政府有关部门的官员出席了中国驻巴大使馆为代表团举行的“迎百名使者庆奥运成功”的欢迎晚会。中国驻巴基斯坦大使罗照辉首先回顾了代表团的背景。从2004年开始，中巴百人青年代表团已进行了两次互访。2006年11月，中国国家主席胡锦涛访问巴基斯坦，中巴两国领导人达成共识，两国将在今后5年内每年各邀请百名青年互访。巴百人代表团已于此前成功访问了中国。中国青年代表团于8月21日抵达巴基斯坦，先后访问了卡拉齐、拉合尔、伊斯兰堡和塔克西拉等地，深深感受了中巴友谊的根深蒂固。罗照辉表示，团员们是中巴关系未来的桥梁，他们带着友谊而来，了解了巴基斯坦的文化和习俗，感受到了巴基斯坦人民的热情与友好，希望团员们能将巴基斯坦政府和人民对中国人民的友好感情带回去，带给身边的每一个人。代表团团长、共青团中央书记处书记罗梅表示：“我们带着友谊而来，一路上我们深深地体会到中巴友谊比山高比海深。我们参观、考察了巴基斯坦的农业、企业，两国在许多方面都具有很强的互补性。代表团成员是来自全国各行各业优秀青年的代表，可以为促进中巴之间的合作作出贡献。”巴基斯坦联邦部长拉赫马特·卡卡尔在致辞中表示：“青年是国家的未来，是国家的骄傲。欢迎你们来到巴基斯坦，这里是你们的第二故乡，我们为你们的到来感到骄傲和荣耀。”巴青年事务部秘书阿什法克·麦哈穆德表示：“很荣幸欢迎各位的到来，我们是一家人。北京奥运会圆满结束，中国不仅在金牌数量上取得了第一，而且在整个赛事的组织协调、体育运动项目的发展等方面都树立了一个非常高的标准。巴基斯坦人民和中国人民一样高兴，为你们鼓掌，让我们分享你们的喜悦。”中国青年代表团访巴期间，与巴基斯坦青年和社会各界开展了广泛的交流活动。来自宁波团市委的孙开用表示：“我们在这里深切地感受到了巴基斯坦人民对中国人民的热情与友好，上至政府官员、下至普通百姓，他们都高度重视中巴友谊。我们回去后将向周围的朋友们介绍自己在巴基斯坦的见闻，传播中巴之间的友谊，在自己的工作岗位上作出自己的一份贡献。”来自海南天威贸易公司的沈芬表示：“亲身来到巴基斯坦，我们真切体会到中巴友谊的真正含义，我要把所见所闻告诉我的朋友们。”（本报伊斯兰堡电）', '工商部门“五定四查”  全天“驻点式”管理\n切实保障残奥会食品安全\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月29日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n本报北京8月28日电（记者富子梅）记者今天从国家工商总局获悉：残奥会即将开幕，工商部门将进一步加大食品市场监管执法力度，严格实行“五定四查”和24小时“驻点式”制度，对流通环节专营专供企业食品准入、交易和退市进行全过程监管，切实保障残奥会期间流通环节食品市场消费安全。工商部门将奥运食品专营专供企业作为监管的重中之重，监督经营者对供奥食品实行专库、专柜、专档、专车、专人负责，严格实行“五定四查”，即：确保专营专供企业定领导、定人员、定责任、定制度、定措施等“五定”落实到位，并通过检查涉奥企业主体资格是否合法有效，检查涉奥专供食品进销货是否有合法的购销合同，检查企业的食品质量是否合格，检查企业食品安全保障措施和责任是否落实等“四查”，对供残奥会的食品做到批批检测，切实把好“人员关、进货关、保洁关、留样关、流转关”。奥运会期间，赛区六省市工商部门出动执法人员203.78万人次，检查经营户280.05万户次，检查批发市场、超市、集贸市场等各类市场8.81万个次，快速检测食品34301组，发现问题食品185组，合格率达99.5%。同时，加大了食品违法案件查办力度，查处制售假冒伪劣食品案件205件，共退市不合格食品1.23万公斤。12315申诉举报电话提供外语接线服务，赛时实行24小时人工值守，受理和处理中外消费者申诉和举报4034件，为消费者挽回经济损失126.32万元（涉外1.6万元）。', '国家能源局与港府签署能源合作谅解备忘录\n内地向香港继续供电供气20年\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月29日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n本报香港8月28日电（记者刘韬）今天，香港特区行政长官曾荫权与国家发改委副主任、国家能源局局长张国宝就未来20年内地向香港持续供应核电和天然气达成共识，并签署谅解备忘录。根据备忘录，中央政府支持中国广东核电公司在原有协议基础上，续签20年供电协议，原则上供电量不低于现有供电水平。中央政府亦支持向香港供应天然气，包括支持中国海洋石油总公司在现有海上天然气供应基础上，续签20年长期供气协议。此外，双方原则同意就使用已规划的“西气东输二线”向香港供气，开展可行性研究，以及在内地与港方共同建设天然气接收站，向香港供气。至于向香港供气供电的具体安排，如价格、供应水平等，将由双方企业按商业原则商谈。曾荫权在签署仪式上表示，衷心感谢中央政府的支持。他说，内地同意向香港长期供应清洁的能源，大大减低了在香港境内兴建天然气接收站的需要，并可减少电力公司的资本投资，从而减轻电费上升的压力。香港亦可以增加使用清洁能源，减少电厂排放，以改善空气质量。', '拉萨哲蚌寺恢复向游客开放\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月29日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n据新华社拉萨８月２８日电（记者胡星）拉萨市哲蚌寺日前恢复向游客开放。游客开始到拉萨西郊的更培乌孜山上参观这座宏伟的寺庙。哲蚌寺工作人员告诉记者，目前寺内主要殿堂都已开放，旅游门票每张５０元，信教群众免费进入。据记者了解，８月３０日上午，哲蚌寺将举行展佛活动，届时信教群众和游客可以在现场观看西藏传统节日雪顿节的这一重要活动。受拉萨“３·１４”事件影响，哲蚌寺曾一度暂停开放。', '中国—东盟博览会推进经贸合作\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月29日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n本报北京8月28日电（记者富子梅）今年1—6月，我国与东盟的贸易额达1158亿美元，比去年同期增长25.8%，超过中美贸易12.6%、中日贸易17.9%的增速。中国—东盟博览会的成功举办，为中国—东盟自贸区的建设提供了强劲动力，有力地推动了自贸区建设从共识走向务实，从政府走向企业。这是商务部副部长高虎城在今天国务院新闻办举行的新闻发布会上指出的。高虎城说，即将于今年10月22日—25日举办的第五届中国—东盟博览会，东盟企业展位数量达到1154个，比上届增加30个，创历史新高。此外，博览会秘书处已经建立了有200多万条中国与东盟企业数据的“中国—东盟商务数据库”，通过信息数据库为企业提供更多便捷的贸易机会和更好的配对服务。博览会成为深化投资合作的重要纽带。截至去年底，东盟国家对华投资项目30963项，合同外资金额1037亿美元，实际投入465.5亿美元。我国企业在东盟10国投资总额为39.5亿美元；与东盟国家签订承包劳务合同总金额571.7亿美元，完成营业额338.3亿美元。', '全国玉米跨区机收启动\n“三秋”农业机械化生产拉开序幕\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月30日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n本报北京8月29日电（记者冯华）伴随着一阵阵玉米收割机的轰鸣声，全国玉米跨区机收今天在山东济南启动，这也标志着全国“三秋”农业机械化生产拉开了序幕。记者从农业部同时举行的全国“三秋”农业机械化生产现场会上获悉：今年“三秋”期间，农业部门将力争投入农机具总量增加100万台套，达到2600万台套以上；玉米机收水平提高3个百分点，突破10%；水稻机收水平提高5个百分点，越过50%；小麦机播水平提高2个百分点，超过80%；油菜、马铃薯等作物的机械化播种取得明显进展。农业部副部长张桃林表示，上半年农业机械化生产工作稳步推进，为实现夏粮、夏收油料、早稻丰收和农民收入增长，作出了积极贡献。上半年全国农机总动力达7.86亿千瓦，比去年底增长2.3%；机耕、机播、机收总面积达14.5亿亩，耕种收综合机械化水平达43.8%，比去年提高1.3个百分点。“三夏”期间投入机具总量、参加跨区作业机车数、机收作业面积、机收水平和效益均创历史最高水平。据了解，为保障“三秋”生产，农业部门出台了7项措施推进“三秋”农业机械化生产：一是全面落实各项扶持政策，抓紧完成购机补贴政策实施工作；二是大力推进跨区作业，以水稻、玉米跨区机收为重点，推动秋季农机跨区作业；三是积极推广农机化新技术新机具；四是认真抓好农机防灾减灾，及时开展抢收抢种、病虫防治、提水灌溉等抗灾救灾应急作业；五是切实维护作业安全；六是全力保障农机用油供应；七是着力提高作业组织化程度。', '王兆国在会见全国工会维护农民工合法权益先进集体和个人代表时指出\n各级工会要切实维护职工合法权益\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月30日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报北京8月29日电\u3000（记者潘跃）全国工会维护农民工合法权益经验交流暨表彰电视电话会议今天在京召开。中共中央政治局委员、全国人大常委会副委员长、中华全国总工会主席王兆国会见全国工会维护农民工权益先进集体和先进个人代表。他指出，各级工会要切实承担起维护职工合法权益的重要职责，团结动员包括农民工在内的全国广大职工，为实现党的十七大提出的奋斗目标贡献力量。王兆国充分肯定了近年来各级工会在维护农民工合法权益方面所取得的成绩。他说，农民工是我国改革开放和工业化、城镇化进程中涌现出来的新兴劳动大军，是产业工人的重要组成部分。党中央对农民工问题高度重视，自觉承担起维护农民工合法权益的职责，促进形成和谐稳定的劳动关系，是新时期工会组织的重大政治任务。各级工会组织和广大工会干部要充分认识新形势下维护农民工合法权益工作的重要性和艰巨性，增强维护农民工合法权益的责任感和使命感，采取切实有效措施，努力维护农民工的合法权益。王兆国强调，各级工会要加强源头参与，主动依法科学维权，积极推动涉及农民工权益的法律法规和政策的落实。要加强工会组建工作，把农民工最大限度地组织到工会中来，提高农民工的组织化程度。要加强劳动关系协调工作，通过指导帮助农民工签订劳动合同，维护农民工的经济利益。要加强教育培训工作，不断提高农民工自身素质，使他们尽快成为高素质的产业工人大军。要加强制度建设和机制创新，以制度和机制保证维护农民工权益工作取得更大实效。特别是各级工会要在党委的领导下，努力构建社会化的维权工作格局，积极推动政府、企业和社会形成维护农民工合法权益工作的合力，为推动科学发展、促进社会和谐作出更大的贡献。会上，中华全国总工会决定，授予张金城等10人“全国工会维护农民工合法权益工作标兵”荣誉称号,授予北京市在京外地施工企业工会联合会等100个工会组织“全国工会维护农民工合法权益工作先进集体”,授予温大光等84人“全国工会维护农民工合法权益工作先进工作者”荣誉称号。这是全总首次表彰为维护农民工合法权益作出突出贡献的先进集体和个人。全总副主席、书记处第一书记孙春兰在会上讲话。', '国家主席胡锦涛会见土库曼斯坦国民议会主席努尔别尔德耶娃\n出席土库曼斯坦政府授勋仪式\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月30日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n本报阿什哈巴德8月29日电（记者吴绮敏）国家主席胡锦涛29日在土库曼斯坦议会大厦会见了土库曼斯坦国民议会主席努尔别尔德耶娃。胡锦涛表示，建交16年来，中土关系发展顺利。增强政治互信，扩大经贸、能源、安全、人文等各领域合作，加强在联合国等多边框架内协作，符合两国和两国人民的共同利益，有利于促进地区和平与发展。我们愿同土方一道努力，推动中土关系不断深入发展。中土经济互补性强，合作潜力大。随着中土天然气管道等大型能源项目启动，两国经贸、能源、电信、金融等各领域务实合作将全面发展。深化双方务实合作，需要两国立法机构大力支持和配合。希望土库曼斯坦议会一如既往地关心和支持中土关系发展。努尔别尔德耶娃表示，土中友谊源远流长，两国人民很早就开始了交往。近年来，土中关系发展迅速，双方高层往来频繁，两国签署了一系列合作协议，促进了包括能源合作在内的各领域务实合作。当前，土中两国经济社会事业都在快速发展，开展互利合作潜力巨大。土库曼斯坦议会坚定支持两国发展友好合作关系。胡锦涛说，多年来，中国全国人大和土库曼斯坦议会保持良好合作关系。目前，中土都致力于深化改革、发展经济、加强民主法制建设，两国立法机构可加强交流、相互借鉴。希望两国立法机构为推动双边关系持续发展作出更大努力。努尔别尔德耶娃介绍了土库曼斯坦议会情况并表示，土中两国立法机构交往密切，土库曼斯坦议会愿同中国全国人大加强交流合作。当天下午，胡锦涛出席土库曼斯坦政府举行的授勋仪式。别尔德穆哈梅多夫总统主持授勋仪式并授予胡锦涛“尼亚佐夫”勋章。别尔德穆哈梅多夫在仪式上发表了热情洋溢的讲话，称赞胡锦涛为世界和平与发展、为中国的建设和发展、为增进土库曼斯坦和中国的友谊与合作作出了卓越贡献。胡锦涛表示，土库曼斯坦政府授予我“尼亚佐夫”勋章，不仅是给予我个人的殊荣，更体现了土库曼斯坦人民对中国人民的深情厚谊。中国永远是土库曼斯坦的好朋友、好伙伴。中方将同土方一道努力，推动中土关系不断迈上新台阶。土库曼斯坦社会各界人士及驻土外交使节近3000人出席授勋仪式。“尼亚佐夫”勋章是土库曼斯坦国家最高勋章，授予为巩固地区与世界和平和为推动与土库曼斯坦关系发展作出重大贡献的杰出外国领导人。胡锦涛还亲切看望了中国驻土库曼斯坦使馆、中资机构工作人员。令计划、王沪宁、戴秉国参加上述活动。', '人大常委会举行第五讲专题讲座\n吴邦国主持\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月30日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n本报北京８月２９日电（记者黄庆畅、毛磊）十一届全国人大常委会２９日下午在北京人民大会堂举行第五讲专题讲座，题目是《公共财政建设与人大预算监督》。吴邦国委员长主持讲座。政府预算作为财政的主要载体和核心内容，涉及国计民生，关系到最广泛的公共利益。审查监督政府预算，是宪法和法律赋予人大的重要职权，是人大行使国家权力的重要体现。为更好地依法开展和加强预算监督，贯彻落实科学发展观，积极推动公共财政建设，保证党和国家的各项方针政策落到实处，全国人大常委会特地安排了这次专题讲座。此次专题讲座的主讲人是全国人大常委会预算工作委员会主任朱志刚。他主要从建立与社会主义市场经济相适应的公共财政体制、着力推进基本公共服务的均等化、按照科学发展观要求积极推动财政改革等三个方面作了详细讲解。朱志刚说，建立和完善公共财政体制，是建立和完善社会主义市场经济体制的重要组成部分。公共财政具有公共性、公平性、非盈利性、法治性的基本特征。近些年来，我国财政改革不断深化，公共财政建设取得了初步成效。人大预算监督要围绕公共财政的基本特征和要求来进行，监督财政政策是否符合宏观经济发展要求，监督财政收支的基本平衡状况，监督财政赤字的规模以及赤字占国内生产总值的比重情况，监督涉及民生的重点支出。朱志刚说，公共财政的最基本目标是要实现基本公共服务的均等化，这对深入贯彻落实科学发展观和构建社会主义和谐社会具有重大意义。推进基本公共服务均等化的主要手段包括：建立财力与事权相匹配的财政体制，使地方具备提供基本公共服务的财力保障；当前要加大财政转移支付特别是要较大幅度地增加一般性转移支付的力度；从推动建立县级最低财力保障机制入手，进一步推进基本公共服务的均等化。朱志刚提出，当前及今后一个时期，在进一步推进公共财政体制建设过程中，人大应加强对以下几个方面的监督：积极推动明确划分中央与地方事权，建立财力与事权相匹配的财政体制；积极推动建立符合科学发展观要求的财税政策体系；积极推动建立财政绩效评价制度；积极推动公共财政的公开、公正和透明；加快财政立法，提高财政法治化水平。全国人大常委会副委员长王兆国、路甬祥、乌云其木格、韩启德、华建敏、陈至立、周铁农、李建国、司马义·铁力瓦尔地、蒋树声、陈昌智、严隽琪、桑国卫等听取讲座。', '胡锦涛主席同土库曼斯坦总统别尔德穆哈梅多夫会谈\n就双边关系及共同关心的重大国际和地区问题深入交换意见就新形势下发展中土关系、深化两国务实合作达成重要共识\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月30日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n\n 8月29日，国家主席胡锦涛在阿什哈巴德同土库曼斯坦总统别尔德穆哈梅多夫在总统府举行会谈。新华社记者  鞠  鹏摄   8月29日，国家主席胡锦涛在阿什哈巴德出席土库曼斯坦总统别尔德穆哈梅多夫在总统府举行的隆重欢迎仪式。新华社记者  李学仁摄  本报阿什哈巴德８月２９日电（记者吴绮敏）正在土库曼斯坦进行国事访问的国家主席胡锦涛２９日在阿什哈巴德同土库曼斯坦总统别尔德穆哈梅多夫举行会谈。两国元首就双边关系及共同关心的重大国际和地区问题深入交换意见，就新形势下发展中土关系、深化两国务实合作达成重要共识。胡锦涛表示，建交１６年来，中土始终保持高度的政治互信，在彼此关切的重大敏感问题上相互坚定支持，在经贸、能源、安全、人文等领域开展了互利合作，在国际事务中密切配合。发展长期友好、平等信任、互利双赢的中土关系是中国政府的坚定方针。中方愿同土方携手努力，促进两国友好合作关系更好更快发展。一、密切友好交往，增强相互信任。加强两国高层往来，增进双方政府、立法机构及地方交流合作，深化两国有关部门磋商和对话。二、完善合作机制，推动务实合作。早日启动副总理级中土合作委员会，指导和协调两国各领域合作。三、深化安全合作，维护地区稳定。加强两国执法和安全部门在信息共享、经验交流、人员培训等方面的合作，坚决打击“三股势力”。四、加强多边协作，维护共同利益。密切双方在联合国等多边框架内的沟通和协调，加大在彼此关切问题上的相互支持。五、扩大人文合作，巩固友好基础。加强文化、体育、教育、新闻、卫生、旅游等领域合作。别尔德穆哈梅多夫表示，土中关系建立在两国人民真诚友好感情和互利合作基础之上。双方通过政府和社会各界对话和合作，不断增进相互信任，巩固双边关系基础。我们感谢中方尊重土方中立地位和政策，土方将继续坚定奉行一个中国政策。别尔德穆哈梅多夫说，中国是土库曼斯坦最主要、最可靠的合作伙伴之一。土中两国在经贸、能源、交通、通信、纺织等领域开展了良好合作，取得了重要效益。土中能源合作是双边经贸合作的重要内容，也是实现世界能源安全努力的组成部分。双方文化、教育等人文领域合作也非常活跃。土方愿意同中方一道，继续致力于两国政治、经贸、人文、安全等领域合作，为两国关系发展不断注入新动力。别尔德穆哈梅多夫祝贺中国政府和人民举办了宏伟精彩的北京奥运会。胡锦涛对土方给予北京奥运会的积极支持表示感谢。会谈后，胡锦涛和别尔德穆哈梅多夫共同出席两国政治、经贸、交通等领域合作文件签字仪式并会见记者。会谈前，胡锦涛出席了别尔德穆哈梅多夫在总统府举行的隆重欢迎仪式。当天，胡锦涛向尼亚佐夫纪念堂和独立柱敬献花圈并植下中土友谊树。令计划、王沪宁、戴秉国出席上述活动。', '秋季开学在即，财政部教育部出台特别资助政策——\n地震重灾区贫困生免费上高中大学（政策解读·关注抗震救灾政策⑩）\n\n 采访人：本报记者  李丽辉  解读人：财政部有关负责人《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月30日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n秋季开学在即，为确保地震灾区学生顺利入学，经国务院同意，财政部、教育部决定，对地震重灾区的高中阶段和高等教育阶段家庭经济困难学生，在2008—2009学年实施特别资助政策。财政部有关负责人对这一政策进行了解读。高中阶段补助生活费这位负责人介绍，特别资助政策的资助对象，是生源地为地震重灾区（四川、甘肃、陕西三省被确定为地震极重灾区和重灾区的51个县、市、区）的高中阶段（含中等职业学校和普通高中学校，下同）和高等教育阶段（含普通本科高校和高等职业学校，下同）家庭经济困难学生。具体内容是：高中阶段学生的特别资助政策。一是免除学费。在2008年秋季学期至2009年春季学期，对生源地为地震重灾区的高中阶段家庭经济困难学生免除学费。对接收上述范围学生的中等职业学校和普通高中学校，参照相关地区的学费标准，中央财政分别按照年生均2000元和900元的标准一次性安排补助资金。二是补助生活费。在2008年秋季学期至2009年春季学期，对生源地为地震重灾区的家庭经济困难普通高中学生安排生活补助，补助标准为年生均1000元，所需资金从中央集中的彩票公益金中安排，通过中国教育发展基金会发放。中等职业学校家庭经济困难学生的生活费补助，继续执行现行国家助学金政策，年生均标准仍为1500元。高等教育阶段七成受资助高等教育阶段学生的特别资助政策。一是免除学费。在2008年秋季学期至2009年春季学期，对生源地为重灾区的普通高等学校全日制本专科在校家庭经济困难学生免除学费。中央财政对灾区省份高校和接收灾区学生较为集中的其他省份的高校给予补助，补助标准为年生均4200元；其余高等院校免除学费的资金，由学校自行安排。二是扩大国家助学金资助面。对于生源地为地震重灾区的普通高等学校全日制本专科在校生，国家助学金政策覆盖面扩大到70%，平均补助标准仍为年生均2000元。新增资金全部由中央财政负担。各高等院校可根据情况，自行发放特殊困难补助。入学新生实行“绿色通道”财政部、教育部要求，各地区、各有关部门和学校要紧急行动，分工负责，对生源地为地震重灾区的高中阶段学校在校生、普通高等学校全日制本专科在校生以及2008年秋季新入学的学生实行“绿色通道”制度，即先办理入学注册手续，再根据核实的受灾情况，落实有关资助政策，确保特别资助政策全面落实到位。同时，财政部、教育部要求各地全面落实农村义务教育经费保障机制改革各项政策，继续实行免学杂费、免教科书费，对家庭经济困难寄宿生补助生活费。做好城市义务教育阶段学生免除学杂费工作，并对家庭经济困难的寄宿学生补助生活费。', '中华人民共和国和土库曼斯坦联合声明\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月30日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n应土库曼斯坦总统库尔班古力·别尔德穆哈梅多夫邀请，中华人民共和国主席胡锦涛于2008年8月28日至29日对土库曼斯坦进行国事访问。两国元首就中土关系和共同关心的国际和地区问题全面交换意见，达成广泛共识。一、双方满意地指出，近年来，中国和土库曼斯坦友好合作关系健康稳定发展，各领域合作日益扩大，取得丰硕成果。双方强调，将继续保持两国高层互访并开展各级别交往，不断增进政治互信，切实落实双方达成的各项协议和共识，全面深化和扩大各领域合作，推进中土友好合作关系向前发展。二、双方表示将继续加强中国全国人民代表大会与土库曼斯坦国民议会的交往，开展多层次的友好交流与合作，进一步完善双边合作的法律基础。三、双方强调，进一步巩固和发展中土友好合作关系互为两国外交政策的既定方针。中方高度评价土库曼斯坦在国家建设、社会经济发展过程中取得的显著成就。中方重申将一如既往地支持土库曼斯坦走符合本国国情的发展道路，尊重土库曼斯坦奉行“永久中立”政策。土方高度评价中国改革开放３０年来取得的辉煌成就，认为中国的发展是促进世界和平与繁荣的积极因素，相信中国人民一定能够成功实现国家发展的宏伟目标。四、土方重申坚定奉行一个中国政策，承认中华人民共和国政府是代表全中国的唯一合法政府，台湾是中国的一部分。土方坚决反对任何形式的“台湾独立”，反对任何制造“两个中国”、“一中一台”的图谋，反对台湾加入任何仅限主权国家参加的国际和地区组织。土方支持中国政府为实现国家统一所做的一切努力。中方高度赞赏土方这一原则立场，重申支持土方为维护国家独立、主权和领土完整以及维护国内稳定、发展民族经济所做的努力。五、中方高度评价土方在打击“东突”等“三股势力”问题上坚定支持中方立场。双方重申将恪守《中华人民共和国和土库曼斯坦关于打击恐怖主义、分裂主义和极端主义的合作协定》，不断深化安全领域合作，坚决打击“三股势力”，维护两国安全和本地区的稳定。六、中方高度评价并感谢土方在汶川特大地震灾害后表达的同情和慰问以及向中方提供物资援助，帮助灾区人民抗震救灾和灾后重建。七、土方对中国成功举办2008年北京奥运会表示祝贺，认为这是中国为推动国际奥林匹克事业发展、推动建设和谐世界做出的巨大贡献。八、双方商定成立中国和土库曼斯坦合作委员会。双方表示，将充分发挥中土合作委员会的指导和协调作用，全面推进中土经贸、能源、安全、人文领域合作。九、双方强调，将本着平等互利、合作共赢的原则，推进双方能源、交通、电信、化工、纺织、建材等领域合作。双方表示，将创造便利条件加快实施双方商定的合作项目，确保中土天然气管道如期建成。双方将进一步完善开展经贸合作的法律基础，挖掘合作潜力，拓展合作领域，探讨新的合作方式，将中土务实合作提高到新的水平。十、双方将根据各自法律为对方国家的自然人、法人和其他经济实体在本国境内从事投资贸易活动和经济技术合作创造便利条件，采取有效措施保护对方国家公民的人身、财产和合法权益。十一、双方将继续推动扩大两国人文领域的交流和联系，继续扩大文化、艺术、体育、教育、新闻、卫生、旅游等领域合作，加强在语言教学、互派留学人员、教育团组等方面合作。十二、双方一致认为，中亚国家有独特的历史文化传统，国际社会应尊重中亚各国人民根据本国国情自主选择的发展道路。维护中亚地区的稳定与和平，促进中亚各国经济不断发展与繁荣，符合本地区各国人民的共同意愿。中方高度评价土方为促进中亚地区安全、稳定与发展所做的努力。十三、双方强调，将进一步加强在联合国等多边框架内合作，就国际和地区事务继续加强协调，深化协作，为两国发展创造良好的国际环境。中方高度评价土方为建立联合国中亚地区预防外交中心所做的工作，将继续支持和配合该中心开展工作。中华人民共和国主席\u3000土库曼斯坦总统胡锦涛\u3000库尔班古力·别尔德穆哈梅多夫2008年8月29日于阿什哈巴德（本报阿什哈巴德8月29日电）', '中华人民共和国主席令\n（第四号）\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月30日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n《中华人民共和国循环经济促进法》已由中华人民共和国第十一届全国人民代表大会常务委员会第四次会议于２００８年８月２９日通过，现予公布，自２００９年１月１日起施行。中华人民共和国主席胡锦涛２００８年８月２９日', '坚持睦邻友好 深化团结互信 实现互利共赢\n——杨洁篪谈胡锦涛主席访问韩国、塔吉克斯坦、土库曼斯坦并出席上海合作组织杜尚别峰会\n 本报记者  吴绮敏《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月30日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n８月２５日至３０日，国家主席胡锦涛应邀对韩国、塔吉克斯坦、土库曼斯坦进行国事访问，出席上海合作组织杜尚别峰会。访问即将结束时，陪同胡锦涛主席出访的外交部长杨洁篪向随行记者介绍了胡锦涛主席此行的成果。杨洁篪指出，胡锦涛主席此访是中国成功举办北京奥运会后，我领导人首次出访，是我对周边地区的一次重大外交行动，在当前国际和地区形势发生重要变化的情况下，此访对加强我同有关国家关系、促进上海合作组织合作、维护地区局势和平稳定具有重要战略意义。杨洁篪表示，往访国对胡锦涛主席的访问高度重视，给予了热烈隆重欢迎和高规格盛情接待。在访问３国和出席上海合作组织峰会双边、多边场合，胡锦涛主席同有关国家领导人就双边关系和共同关心的重大国际地区问题深入交换意见并达成广泛、重要共识，同往访国政界、工商界、新闻界、青年等广泛接触，畅叙友谊，共谋合作、发展大计。胡锦涛主席在５天时间内，出席４９场活动。访问日程紧凑，内容丰富，成果显著，影响深远。一、深化全方位多领域合作，巩固睦邻友好关系杨洁篪说，中国同韩国、塔吉克斯坦、土库曼斯坦分别建交１６年来，双边关系快速发展，合作领域不断扩大，特别是近年来，双边关系不断迈上新台阶。各国期待通过此访继续扩大和深化双边关系和各领域合作。访问期间，中国同３国发表了《中韩联合公报》、《中塔关于进一步发展睦邻友好合作关系的联合声明》及《中土联合声明》，签署了经贸、科技、金融、节能、能源、交通、教育等领域３０多个双边合作文件。访问韩国期间，胡锦涛主席同韩国领导人共同确定了新形势下两国关系发展的方向和目标，达成了一系列新的重要共识。胡锦涛主席提出，中韩关系发展应该以实现长期共同发展为基本目标，共享发展机遇，共同应对挑战，全方位深化合作，加强在重大国际和地区问题上的协调和合作。李明博总统对此表示赞同。双方同意共同努力，不断增进政治互信，深化经贸合作，扩大人文、青年交流，加强在推进六方会谈进程和维护东北亚地区和平稳定方面的协调和合作。胡锦涛主席就加强两国经贸合作提出推进重点领域合作，促进相互投资，扩大国际经济事务中的合作，得到韩国政府及经济界人士的积极响应。访问塔吉克斯坦期间，胡锦涛主席指出，发展长期友好、平等信任、互利双赢的中塔关系是中国政府的坚定方针。拉赫蒙总统强调，巩固和加强对华友好关系是塔吉克斯坦对外关系优先方向之一。双方同意密切各层次、各领域友好交往，增进相互信任；推动交通、水电、矿产、农业等领域务实合作；深化安全合作，坚决打击包括“东突”在内的“三股势力”；加强多边协作，密切双方在联合国等多边框架内的沟通和协调；加强文化、体育、教育、卫生等领域合作，巩固友好基础。访问土库曼斯坦期间，胡锦涛主席强调，发展长期友好、平等信任、互利双赢的中土关系是中国政府的坚定方针。别尔德穆哈梅多夫总统表示，土中关系建立在两国人民真诚友好感情和互利合作基础上，中国是土库曼斯坦最主要、最可靠的合作伙伴之一。双方同意加强两国各层次往来，深化磋商和对话；推动基础设施建设、能源等领域务实合作；加强执法和安全部门合作，坚决打击包括“东突”在内的“三股势力”；密切双方在联合国等多边框架内的沟通和协调，加大在彼此关切问题上的相互支持；加强文化、体育、教育、新闻、卫生、旅游等领域合作。３国均重申在台湾、涉藏问题上坚定奉行一个中国政策，支持中国维护国家主权和领土完整的努力。二、推动上海合作组织持续健康发展，构建和谐地区杨洁篪表示，经过多年发展，上海合作组织成为维护中亚地区和平稳定、促进经济发展、加强人文交流的重要地区性组织。在杜尚别峰会上，胡锦涛主席发表题为《携手建设持久和平、共同繁荣的和谐地区》的重要讲话，深刻分析本地区安全形势和成员国面临的威胁与挑战，呼吁成员国更加紧密地团结起来，全面落实《长期睦邻友好合作条约》，加强战略磋商，巩固政治互信；密切安全合作，维护地区和平；深化经济合作，实现互利共赢；推进人文合作，搭建友谊桥梁；贯彻开放原则，共创地区和谐。胡锦涛主席的讲话得到与会各国领导人的积极评价和高度赞赏。胡锦涛主席系统阐述推动上海合作组织持续健康发展的主张和深化区域合作的倡议，同其他成员国就上海合作组织下一阶段发展和合作重点方向、相互关系准则、对外交往基本立场等达成新的重要共识。本次峰会上通过了《上海合作组织成员国元首杜尚别宣言》、《上海合作组织对话伙伴条例》等重要文件，成为本次峰会的一大亮点。成员国还就中亚地区形势、合作打击“三股势力”、阿富汗局势、全球能源、金融和粮食安全等重大国际和地区问题协调立场，深入交换了意见，达成广泛共识。峰会期间，胡锦涛主席分别会见俄罗斯总统梅德韦杰夫、吉尔吉斯斯坦总统巴基耶夫，就双边关系及共同关心的国际和地区问题坦诚深入交换意见，增进了中国同两国的理解和互信，促进了互利合作。三、宣示中国继续走和平发展道路，坚持互利共赢开放战略的政策主张杨洁篪表示，各国领导人盛赞中国政府和人民举办北京奥运会取得的巨大成功和中国体育健儿取得的优异成绩，高度评价中国政府和人民为弘扬奥林匹克精神做出的巨大努力。访问期间，胡锦涛主席感谢国际社会对北京奥运会的热情支持和积极参与，祝贺各国运动员取得的好成绩。针对国际社会对北京奥运会后中国内外政策走向的高度关注，胡锦涛主席在访问和出席峰会期间，通过演讲全面阐述我国内外方针政策，强调中国过去３０年的发展靠的是改革开放，中国未来的发展也必须靠改革开放。中国人民将坚定不移地推进改革开放，继续为全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化而奋斗。胡锦涛主席重申中国将始终不渝走和平发展道路，始终不渝奉行互利共赢的开放战略，谋求和平的发展、开放的发展、合作的发展，致力于建设持久和平、共同繁荣的和谐世界。胡锦涛主席阐述的立场为往访国和国际社会所普遍认同。杨洁篪表示，胡锦涛主席此次出访达到了预期目的，是一次坚持睦邻友好、深化团结互信、谋求互利共赢的成功访问。此次访问对进一步提升我与韩国、塔吉克斯坦、土库曼斯坦双边关系，推动上海合作组织长期、健康、稳定发展，构建和谐地区和世界具有重要而深远的影响。杨洁篪介绍说，北京奥运会期间，中国观众为各国运动员助威时的“加油”声给很多国家人民留下深刻印象，已成为国际语言。访问韩国期间，韩国一位工商界领导人在为胡锦涛主席举行的午餐会上提议全场高呼“加油”，为中韩关系发展鼓劲。杨洁篪表示相信，中国同有关国家将积极落实胡锦涛主席此访期间同各国所达成的重要共识，为双边关系发展加油，为本地区和平稳定发展加油，共创美好未来。（本报阿什哈巴德８月２９日电）', '一次重要的发展机遇\n——北京奥运会成功的启示之四\n 本报评论员《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月30日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n北京奥运会已经完美谢幕，而它带给中国的发展机遇则刚刚开始。作为当今世界最大规模的国际性、综合性的大型社会活动之一,现代奥运会以其巨大的综合效益推动社会发展，成为“当代最伟大的社会力量之一”。现代奥运会已经走过了100多年的历史。百余年来亚洲虽然只举办过两届奥运会——1964年的东京奥运会和1988年的汉城奥运会，但这两届奥运会有力地推动了日本和韩国的现代化进程。中华民族是一个善于学习的民族。从战国时代的胡服骑射，到盛唐时期对各国文化的兼收并蓄，再到改革开放的今天撷取世界文明成果为我所用，中华民族在文化的交流与学习中汲取各种养分，不断发展壮大。从两度申办、到七年筹办、再到完美谢幕，中华大地所焕发出的空前热情、出现的可喜进步，无不昭示着：我们之所以举办奥运会，不仅是以奥运为舞台展现新中国的繁荣发展，更是以奥运为契机，推动经济社会发展,加快现代化建设进程。把握奥运带给我们的机遇，需要认真梳理奥运给我们留下的丰厚遗产。这种遗产不仅包括雄伟壮观的场馆建筑，更包括在筹备和举办奥运会的过程中，所显示的一个现代化国家所应具有的品质：天更蓝了，地更绿了、水更清了，生态文明的步伐大幅加快；从“鸟巢”、“水立方”等体育场馆新技术的创新应用、到节能灯饰及少烟雾少污染烟花的成功研制，科技的进步和创新成为潮流；从百万志愿者的微笑，到对秩序和法制的尊重，人民文明素质日益提高……不断使这种“品质”内生为习惯，演化为机制,积淀为能量，必将成为我们推动科学发展,促进社会和谐的持久动能。把机遇转化为优势，需要在全球化的视野中检视自身,更需要在改革创新中与时俱进。从申奥时“坚定不移走向世界”的信念，到举办奥运会进一步拓展的世界眼光，今天的中国将变得更加自信，更加开放。奥运会之后，对中国而言，要更加积极主动地贯彻落实科学发展观,以统筹国内国际两个大局的宽广视野,处理好经济社会发展的一系列问题,保持国民经济平稳较快发展的良好势头。北京奥运会“不同凡响”的辉煌属于过去，而北京奥运会所带给中国的机遇，则属于未来。珍视这种机遇、把握这种机遇，为经济社会进步提供全面、协调、可持续发展的动力，中华民族的伟大复兴的征程必将迈出新的步伐。', '丝绸之路渴望更多华彩篇章\n\n 本报记者  吴绮敏《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月30日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n“焕然一新。”8月29日，正在土库曼斯坦进行国事访问的中国国家主席胡锦涛对别尔德穆哈梅多夫总统谈到了这样的印象。13年前曾经来此访问的胡锦涛主席对土库曼斯坦首都阿什哈巴德的变化颇为赞叹。近年来，阿什哈巴德被誉为独联体国家中发展最快、变化最大的城市。宽阔的马路一望无际，高大的建筑鳞次栉比，壮观的喷泉随风送爽，成片的绿茵青翠葳蕤。夜幕之中，华灯齐放，整座城市盛装披彩，显示出奇幻般的绚丽景象。更让人心动的，是土库曼斯坦人民心中复兴丝绸之路的强烈愿望。别尔德穆哈梅多夫对记者说：“丝绸之路自古就是友谊与合作的象征。如中国古语所言，温故而知新。我们要珍惜过去，取其精华，古为今用，这正是我们要共同努力全面复兴伟大的古丝绸之路的重要原因。”生活在欧亚大陆中心地带的土库曼斯坦人民，念念不忘张骞出使西域的传奇、大漠驼铃的神韵、汗血宝马的雄姿……念念不忘古丝绸之路带给沿途各国人民的福祉。其实，振兴丝绸之路也是欧亚大陆很多国家人民今日共同的愿望。在8月28日召开的上海合作组织杜尚别峰会上，领导人们热议的一个经济合作话题，就是贯穿中亚大陆的铁路、公路网络合作项目。中国和中亚诸国的政府部门、企业家、技术专家，也投入到现实规划这个网络的努力之中。振兴丝路之梦，需要欧亚稳定的保证。和平与发展密切相关，欧亚诸国长期睦邻友好关系是共同发展的保障；欧亚地区的和平稳定环境，也是共同发展的保障。在这一点上，人们正寄望于上海合作组织合作机制的持续和加强。上海合作组织的成绩有目共睹，正如胡锦涛主席在杜尚别峰会上所作的评价，上海合作组织成立7年来，努力维护地区安全稳定、促进地区经济发展，使本地区的政治生态、安全环境、发展状况得到明显改善。人们期待上海合作组织未来的务实行动，进一步推动本地区发展和繁荣的步伐。丝绸之路之梦，就是地区共同发展之梦。人们渴望并相信，在这条曾在远古时代熠熠生辉的通道上，会涌现更多的“焕然一新”的城市，书就更多的华彩篇章。（本报阿什哈巴德8月29日电）', '全国人大常委会关于批准《万国邮政联盟组织法第七附加议定书》的决定\n（２００８年８月２９日第十一届全国人民代表大会常务委员会第四次会议通过）\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月30日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n第十一届全国人民代表大会常务委员会第四次会议决定：批准２００４年１０月５日由第２３届万国邮政联盟代表大会通过的《万国邮政联盟组织法第七附加议定书》。', '人大常委会第四次会议在京闭会\n    表决通过循环经济促进法 胡锦涛签署主席令予以公布 吴邦国主持并讲话 \n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月30日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n本报北京8月29日电（记者毛磊、黄庆畅）为期五天的十一届全国人大常委会第四次会议在完成各项议程后，29日下午在北京人民大会堂闭会。会议经表决，通过了循环经济促进法，国家主席胡锦涛签署第四号主席令予以公布。吴邦国委员长主持闭幕会。会议表决通过了全国人大常委会关于批准《万国邮政联盟组织法第七附加议定书》的决定，关于批准中华人民共和国和纳米比亚共和国关于刑事司法协助的条约的决定，关于批准中华人民共和国政府和巴基斯坦伊斯兰共和国政府关于刑事司法协助的协定的决定，关于批准中华人民共和国和日本国关于刑事司法协助的条约的决定，批准了这四个条约。会议表决通过了全国人大常委会关于批准2007年中央决算的决议，决定批准2007年中央决算。会议表决通过了全国人大常委会代表资格审查委员会关于个别代表的代表资格的报告。根据全国人大常委会发表的公告，十一届全国人大代表现在实有2986人。会议还表决通过有关任免名单。完成各项议程后，吴邦国发表讲话。他说，会议通过的循环经济促进法，总结国内外发展循环经济的有益经验，把鼓励减量化、再利用、资源化的政策措施以法律的形式固定下来，对促进我国循环经济的发展，增强全社会环境意识，推进资源节约型、环境友好型社会建设必将产生积极的影响。吴邦国说，食品安全事关老百姓的身体健康和生命安全，是群众普遍关心的问题。制定食品安全法是全国人大代表最为关注、代表议案最为集中的立法项目之一，也是这两届全国人大常委会重点抓的立法项目。去年12月的十届全国人大常委会第三十一次会议，初次审议了食品安全法草案。根据委员长会议的决定，今年4月又将食品安全法草案向社会全文公布征求意见，共收到各方面意见1.1万多件，有关专门委员会还召开了座谈会、论证会，并根据常委会会议初审的意见和各方面的建议，对草案作了认真修改，提请本次会议再次审议。会议还初次审议了刑法修正案（七）草案和保险法、专利法等两个修订草案。审议中，常委会组成人员和列席会议的同志提出了许多很好的修改意见和建议。会后，法律委员会要会同有关方面在深入研究各方面意见的基础上，认真修改这4件法律草案，提请以后的常委会会议审议。他说，这次会议的一项重要内容是审议国务院提出的2007年中央决算报告、审计工作报告，审查批准2007年中央决算。审议中，常委会组成人员和列席会议的同志对去年的中央财政和审计工作给予充分肯定，认为2007年中央预算执行情况是好的，对去年审计工作报告指出问题的整改也是认真的。中央财政收入继续大幅增加，财政支出得到有效控制，财政赤字和国债余额都控制在全国人大批准的范围内，中央预算超收收入安排使用情况也依法向全国人大及其常委会作了报告。同时，大家希望国务院及其有关部门进一步加强财政工作，严格预算管理。一是深化财税体制改革，鉴于当前部分县乡财政困难，财权与事权不相适应的情况，建议在调查研究的基础上，逐步建立较为完善的县乡财政最低支出保障机制。二是规范财政转移支付，建议在清理专项转移支付的基础上，建立一般性转移支付稳定增长机制。三是调整财政支出结构，当前要切实保障抗灾救灾等重点支出。四是加强预算管理监督，建立包括各项政府收支在内的完整的政府预算体系。对审计工作报告指出的问题，建议责成有关部门和地方，认真从体制机制上分析原因，严格追究责任，切实进行整改，并请国务院在今年年底前将纠正情况和处理结果向全国人大常委会报告。吴邦国指出，对今年上半年的经济社会发展形势，全国人大代表和常委会组成人员都十分关心。会议认真听取和审议了国务院关于今年以来国民经济和社会发展计划执行情况的报告。大家认为，今年以来，我国经济社会发展经受了近几年最为严峻的挑战和重大考验，但经济社会发展的基本面没有改变。面对国际市场石油、粮食等初级产品价格攀升和美国次贷危机等带来的国际经济环境重大变化和汶川特大地震等国内严重自然灾害的冲击，党中央审时度势，及时召开省区市和中央部门主要负责同志会议进行全面部署，坚持一手抓抗震救灾，一手抓经济社会发展，同时要求深入细致地做好北京奥运会各项筹办工作，切实维护社会稳定。经过全国上下的共同努力，我们有效应对了历史罕见的严重自然灾害，国民经济保持平稳较快运行，继续朝着宏观调控预期方向发展；震后重建稳步推进，对口支援全面展开；北京奥运会获得圆满成功，成为举世公认的一届有特色、高水平的奥运会；其他各项工作都取得了新进展，成绩来之不易。国务院和地方各级政府为此做了大量工作，应予充分肯定。大家强调，在看到成绩的同时，要保持清醒头脑，增强忧患意识，正视前进中的问题，充分认识做好下半年经济社会发展工作的复杂性和艰巨性，把思想和行动统一到中央对形势的分析判断和总体部署上来，坚持发展是硬道理的战略思想，深入贯彻落实科学发展观，把保持经济平稳较快发展、控制物价过快上涨作为宏观调控的首要任务，着力解决经济社会发展中的突出矛盾和问题，着力化解不稳定不和谐因素，着力推进经济发展方式的“三个转变”，促进经济社会又好又快发展。同时，要切实加强灾后恢复重建工作，确保受灾群众安全过冬。吴邦国说，增收是农民最现实的利益问题，也是“三农”工作的重点和难点。为了促进农民增收工作，这次常委会会议专门安排听取和审议了国务院的有关专项工作报告。审议中，大家充分肯定国务院和地方各级政府为此所做的努力，同时指出，要高度重视农民收入水平不高、城乡居民收入差距仍在拉大、农业比较效益还在下降等问题，进一步加大“三农”投入，逐步理顺粮食等农产品价格，不断改善强农惠农金融、科技服务，大力支持农民多渠道转移就业，使农民收入能够持续稳定增长。吴邦国说，检查未成年人保护法的实施情况，是今年全国人大常委会监督工作的一个重点，也是本届全国人大常委会开展的第一次执法检查。在审议执法检查报告时，大家充分肯定检查组的工作，赞成执法检查报告，希望有关方面切实重视和加强未成年人保护工作，共同促进未成年人健康成长。在谈到监督工作时，吴邦国强调，监督权是宪法和法律赋予全国人大及其常委会的一项重要职权。十届全国人大常委会确定了“围绕中心、突出重点、讲求实效”的监督工作思路，不断加强和改进监督工作，形成了一套工作机制和方法，取得了实实在在的效果。本届全国人大常委会的监督工作将坚持十届以来行之有效的工作思路、机制和方法，并在实践中不断加以完善。常委会今年的监督工作计划的安排和调整，在充分体现这一精神的基础上，还有两个方面的特点：一是围绕党和国家工作大局，及时调整工作计划，以全力支持国务院的工作。二是坚持以人为本，研究制定今年监督工作计划时，明确把人民群众最关心、最直接、最现实的利益问题作为监督重点。做好计划安排的监督工作，将惠及我国人口的大部分，对于保障和改善民生、构建社会主义和谐社会都具有重要意义。全国人大常委会副委员长王兆国、路甬祥、乌云其木格、韩启德、华建敏、陈至立、周铁农、李建国、司马义·铁力瓦尔地、蒋树声、陈昌智、严隽琪、桑国卫出席会议。国务院副总理张德江、最高人民法院院长王胜俊、最高人民检察院检察长曹建明等列席会议。', '成都确保9月1日全面复学复课\n板房搭建超额完成计划，校舍维修加固全部完成\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月30日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报成都8月29日电（记者刘裕国）8月28日，记者冒雨来到位于成都都江堰市的有7000多学生的四川最大的板房学校——皖川中心学校，见到这里的道路绿化、校园文化布置等各项准备工作正在紧锣密鼓地进行着。正在冒雨检查准备工作的成都市副市长傅勇林说：“成都市政府向全市人民的承诺一定能实现，成都全市学校9月1日全面复学复课没有问题！”为确保全市学校在9月1日全面复学复课，成都市政府和市教育局积极统筹规划，集中调配财力、物力、人力等各种资源，扎实开展各项工作。目前，全市计划搭建板房252986平方米，已完成257129.9平方米，占计划数的101％。其中都江堰市搭建125880.9平方米，彭州市搭建38054平方米，崇州市搭建72745平方米，大邑县搭建20450平方米。截至8月21日，4个重灾区的板房搭建任务均已全部完成。成都市教育局积极督促各相关区（市）县利用暑假期间完成受损学校的维修加固工作。要求维修加固后的建筑现阶段必须达到原设计设防标准，逐步达到国家新颁布的相关规定标准。维修加固工作的开展建立在组织专家进行核查、鉴定的基础上，进而制定具体实施方案。各区（市）县计划进行维修加固的学校点位共计692个，开学前，全市计划维修加固建筑面积共计327469万平方米，截至目前均已全面完成。武侯区教育局采取专家、施工单位、教育局三方协作的办法，对维修学校房屋做深入细致的调查，做到不漏掉一根房梁一堵墙，确保学生住进“放心房”。', '坚持睦邻友好 深化团结互信 实现互利共赢\n——杨洁篪谈胡锦涛主席访问韩国、塔吉克斯坦、土库曼斯坦并出席上海合作组织杜尚别峰会\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月30日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n８月２５日至３０日，国家主席胡锦涛应邀对韩国、塔吉克斯坦、土库曼斯坦进行国事访问，出席上海合作组织杜尚别峰会。访问即将结束时，陪同胡锦涛主席出访的外交部长杨洁篪向随行记者介绍了胡锦涛主席此行的成果。杨洁篪指出，胡锦涛主席此访是中国成功举办北京奥运会后，我领导人首次出访，是我对周边地区的一次重大外交行动，在当前国际和地区形势发生重要变化的情况下，此访对加强我同有关国家关系、促进上海合作组织合作、维护地区局势和平稳定具有重要战略意义。杨洁篪表示，往访国对胡锦涛主席的访问高度重视，给予了热烈隆重欢迎和高规格盛情接待。在访问３国和出席上海合作组织峰会双边、多边场合，胡锦涛主席同有关国家领导人就双边关系和共同关心的重大国际地区问题深入交换意见并达成广泛、重要共识，同往访国政界、工商界、新闻界、青年等广泛接触，畅叙友谊，共谋合作、发展大计。胡锦涛主席在５天时间内，出席４９场活动。访问日程紧凑，内容丰富，成果显著，影响深远。一、深化全方位多领域合作，巩固睦邻友好关系杨洁篪说，中国同韩国、塔吉克斯坦、土库曼斯坦分别建交１６年来，双边关系快速发展，合作领域不断扩大，特别是近年来，双边关系不断迈上新台阶。各国期待通过此访继续扩大和深化双边关系和各领域合作。访问期间，中国同３国发表了《中韩联合公报》、《中塔关于进一步发展睦邻友好合作关系的联合声明》及《中土联合声明》，签署了经贸、科技、金融、节能、能源、交通、教育等领域３０多个双边合作文件。访问韩国期间，胡锦涛主席同韩国领导人共同确定了新形势下两国关系发展的方向和目标，达成了一系列新的重要共识。胡锦涛主席提出，中韩关系发展应该以实现长期共同发展为基本目标，共享发展机遇，共同应对挑战，全方位深化合作，加强在重大国际和地区问题上的协调和合作。李明博总统对此表示赞同。双方同意共同努力，不断增进政治互信，深化经贸合作，扩大人文、青年交流，加强在推进六方会谈进程和维护东北亚地区和平稳定方面的协调和合作。胡锦涛主席就加强两国经贸合作提出推进重点领域合作，促进相互投资，扩大国际经济事务中的合作，得到韩国政府及经济界人士的积极响应。访问塔吉克斯坦期间，胡锦涛主席指出，发展长期友好、平等信任、互利双赢的中塔关系是中国政府的坚定方针。拉赫蒙总统强调，巩固和加强对华友好关系是塔吉克斯坦对外关系优先方向之一。双方同意密切各层次、各领域友好交往，增进相互信任；推动交通、水电、矿产、农业等领域务实合作；深化安全合作，坚决打击包括“东突”在内的“三股势力”；加强多边协作，密切双方在联合国等多边框架内的沟通和协调；加强文化、体育、教育、卫生等领域合作，巩固友好基础。访问土库曼斯坦期间，胡锦涛主席强调，发展长期友好、平等信任、互利双赢的中土关系是中国政府的坚定方针。别尔德穆哈梅多夫总统表示，土中关系建立在两国人民真诚友好感情和互利合作基础上，中国是土库曼斯坦最主要、最可靠的合作伙伴之一。双方同意加强两国各层次往来，深化磋商和对话；推动基础设施建设、能源等领域务实合作；加强执法和安全部门合作，坚决打击包括“东突”在内的“三股势力”；密切双方在联合国等多边框架内的沟通和协调，加大在彼此关切问题上的相互支持；加强文化、体育、教育、新闻、卫生、旅游等领域合作。３国均重申在台湾、涉藏问题上坚定奉行一个中国政策，支持中国维护国家主权和领土完整的努力。二、推动上海合作组织持续健康发展，构建和谐地区杨洁篪表示，经过多年发展，上海合作组织成为维护中亚地区和平稳定、促进经济发展、加强人文交流的重要地区性组织。在杜尚别峰会上，胡锦涛主席发表题为《携手建设持久和平、共同繁荣的和谐地区》的重要讲话，深刻分析本地区安全形势和成员国面临的威胁与挑战，呼吁成员国更加紧密地团结起来，全面落实《长期睦邻友好合作条约》，加强战略磋商，巩固政治互信；密切安全合作，维护地区和平；深化经济合作，实现互利共赢；推进人文合作，搭建友谊桥梁；贯彻开放原则，共创地区和谐。胡锦涛主席的讲话得到与会各国领导人的积极评价和高度赞赏。胡锦涛主席系统阐述推动上海合作组织持续健康发展的主张和深化区域合作的倡议，同其他成员国就上海合作组织下一阶段发展和合作重点方向、相互关系准则、对外交往基本立场等达成新的重要共识。本次峰会上通过了《上海合作组织成员国元首杜尚别宣言》、《上海合作组织对话伙伴条例》等重要文件，成为本次峰会的一大亮点。成员国还就中亚地区形势、合作打击“三股势力”、阿富汗局势、全球能源、金融和粮食安全等重大国际和地区问题协调立场，深入交换了意见，达成广泛共识。峰会期间，胡锦涛主席分别会见俄罗斯总统梅德韦杰夫、吉尔吉斯斯坦总统巴基耶夫，就双边关系及共同关心的国际和地区问题坦诚深入交换意见，增进了中国同两国的理解和互信，促进了互利合作。三、宣示中国继续走和平发展道路，坚持互利共赢开放战略的政策主张杨洁篪表示，各国领导人盛赞中国政府和人民举办北京奥运会取得的巨大成功和中国体育健儿取得的优异成绩，高度评价中国政府和人民为弘扬奥林匹克精神做出的巨大努力。访问期间，胡锦涛主席感谢国际社会对北京奥运会的热情支持和积极参与，祝贺各国运动员取得的好成绩。针对国际社会对北京奥运会后中国内外政策走向的高度关注，胡锦涛主席在访问和出席峰会期间，通过演讲全面阐述我国内外方针政策，强调中国过去３０年的发展靠的是改革开放，中国未来的发展也必须靠改革开放。中国人民将坚定不移地推进改革开放，继续为全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化而奋斗。胡锦涛主席重申中国将始终不渝走和平发展道路，始终不渝奉行互利共赢的开放战略，谋求和平的发展、开放的发展、合作的发展，致力于建设持久和平、共同繁荣的和谐世界。胡锦涛主席阐述的立场为往访国和国际社会所普遍认同。杨洁篪表示，胡锦涛主席此次出访达到了预期目的，是一次坚持睦邻友好、深化团结互信、谋求互利共赢的成功访问。此次访问对进一步提升我与韩国、塔吉克斯坦、土库曼斯坦双边关系，推动上海合作组织长期、健康、稳定发展，构建和谐地区和世界具有重要而深远的影响。杨洁篪介绍说，北京奥运会期间，中国观众为各国运动员助威时的“加油”声给很多国家人民留下深刻印象，已成为国际语言。访问韩国期间，韩国一位工商界领导人在为胡锦涛主席举行的午餐会上提议全场高呼“加油”，为中韩关系发展鼓劲。杨洁篪表示相信，中国同有关国家将积极落实胡锦涛主席此访期间同各国所达成的重要共识，为双边关系发展加油，为本地区和平稳定发展加油，共创美好未来。（本报阿什哈巴德８月２９日电）', '全国人大常委会关于批准《中华人民共和国和纳米比亚共和国关于刑事司法协助的条约》的决定\n（２００８年８月２９日第十一届全国人民代表大会常务委员会第四次会议通过）\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月30日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n第十一届全国人民代表大会常务委员会第四次会议决定：批准２００６年５月２６日由司法部部长吴爱英代表中华人民共和国在北京签署的《中华人民共和国和纳米比亚共和国关于刑事司法协助的条约》。', '温家宝主持召开国家科技教育领导小组会议\n研究部署《国家中长期教育改革和发展规划纲要》制订工作\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月30日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n新华社北京８月２９日电中共中央政治局常委、国务院总理、国家科技教育领导小组组长温家宝主持召开国家科技教育领导小组第一次会议，听取教育部关于制订《国家中长期教育改革和发展规划纲要》工作情况的汇报，审议并原则通过规划纲要制订工作方案。中共中央政治局委员、国务委员、国家科技教育领导小组副组长刘延东，国务委员兼国务院秘书长马凯等出席会议。会议指出，教育事关民族兴旺、人民福祉和国家未来。党中央、国务院历来高度重视教育事业，把教育放在优先发展的战略地位。为了适应全面建设小康社会的新要求，适应国内外发展的新形势，适应人民群众对教育的新期盼，有必要制订国家中长期教育改革和发展规划纲要。会议强调，规划纲要应从我国现代化建设的总体战略出发，对未来12年教育改革和发展做出全面规划和部署。一要在优先发展教育、促进教育公平、培养创新型人才、提高教育服务经济社会发展的能力等方面，提出符合国家战略和群众需求、反映教育规律和发展趋势的指导方针。二要贯彻科学发展观，体现面向未来、面向世界、面向现代化，立足国情，改革创新。三要以提高国民素质、建设人力资源强国为核心，科学确定到２０２０年我国教育改革与发展的战略目标、总体任务和重大部署，对教育规模、结构、质量以及分阶段和分地区的目标提出具体要求。四要综合考虑人口变化、学龄人口结构、经济结构、就业结构和社会发展的特点，对各级各类教育的改革与发展作出专题性规划。五要系统研究基础教育、职业教育、高等教育的体制改革和教学改革、教师培养、教育发展保障等重大问题，找准症结，提出思路，使规划纲要具有战略性、前瞻性、针对性、操作性。会议强调，《国家中长期教育改革和发展规划纲要》是进入２１世纪以来我国第一个教育规划纲要，是指导教育改革和发展的纲领性文件。制订这个规划纲要，是一项十分复杂的社会系统工程。要加强领导，精心组织，广泛听取专家学者、社会各界、学生及家长的意见，重大问题在社会公开讨论，使规划编制过程成为发扬民主、集思广益的过程，成为统一思想、凝聚共识的过程，力争制订出一个人民群众满意、符合中国国情和时代发展要求的高水平规划纲要。路甬祥、陈奎元、万钢、徐匡迪及国家科技教育领导小组成员参加了会议。', '杜青林在云南考察时强调\n深入开展寺庙法制宣传教育工作切实维护社会稳定\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月30日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n据新华社昆明８月２９日电（记者杨跃萍）全国政协副主席、中共中央统战部部长杜青林２６日至２９日在云南考察调研时强调，要深入扎实地开展寺庙法制宣传教育工作，切实维护社会稳定，实现长治久安。杜青林在中共云南省委有关领导同志陪同下，深入昆明市和迪庆藏族自治州，与各民主党派和工商联云南省负责人、当地宗教界人士和干部群众进行座谈交流，并实地考察了松赞林寺和云南佛学院迪庆分院，走访慰问藏族基层干部和农牧民群众。杜青林指出，要坚持两手抓、两手都要硬，同步推进科学发展与维护稳定工作，在加快跨越式发展的同时深入开展反分裂斗争，切实解决影响稳定的深层次问题。加强对寺庙的依法管理，使寺庙真正成为爱国守法、管理有序、与社会相融的宗教活动场所。支持宗教界代表人士对藏传佛教教规教义作出符合时代发展要求的阐释，使藏传佛教更好地与社会主义相适应。加强基层基础工作，密切党群关系，确保基层组织和基层政权坚强有力。杜青林强调，要高举“维护社会稳定、维护社会主义法制、维护人民群众根本利益”的旗帜，深入扎实开展藏传佛教寺庙法制宣传教育工作，巩固、深化和发展已有成果。要建立较为完善的寺庙法制宣传教育体系，使教育成为一项经常性、基础性工作，增强教育的针对性和实效性。各级党委政府要脚踏实地深入基层、深入寺庙，办好事、办实事、解难题、送温暖，最大限度地凝聚人心、汇聚力量。要着力加强爱国力量、寺庙民主管理委员会和平安寺庙建设，使广大僧尼“爱国、守法、持戒、利民”，自觉维护寺庙和社会稳定。', '一些外国领导人祝贺北京奥运会取得圆满成功\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月30日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n新华社北京８月２９日电近日，又有一些外国领导人通过致电、致函等方式热烈祝贺北京奥运会取得圆满成功。越南国家主席阮明哲表示，以“同一个世界，同一个梦想”为主题的北京奥运会是全球性的体育盛会，也是分享和弘扬全人类团结、友好和热爱和平的共同价值观的机会。北京奥运会的成功举办使世界更深入地了解中国的风土人情和博大精深的中华文化，也展现了中国日益提升的国际地位、威望和举办大型活动的能力。日本首相福田康夫表示，为成功举办奥运会，中国人民众志成城，努力克服四川大地震这一前所未有的灾难，这一形象将与北京奥运会的巨大成功一起永远留在人们记忆中。在奥运会开幕式上，中国人民向世界发出了“和”的强烈呼声。这不仅是中国的追求目标，同时也为世界各国指明了努力方向。希望日中共同巩固和加强“战略互惠关系”，向世界展示“和”的姿态。马尔代夫总统加尧姆盛赞北京奥运会为当代最精彩的体育盛会之一，展现了中国近年来的快速发展，在全世界弘扬了友爱、团结和合作的精神，精彩的文艺表演也描绘了中国丰富的文化和历史。沙特国王阿卜杜拉表示，北京奥运会取得了巨大成功，反映了人类社会谋求和平共处、增进友谊与合作的愿望。亚美尼亚总统萨尔基相表示，中国朋友的热情好客，筹办北京奥运会展现的高水平，凝聚人类智慧的体育设施，中国文化与现代科技完美结合的开幕式，给人留下难以磨灭的印象。尼日尔总统坦贾热烈祝贺北京奥运会取得巨大成功，对中尼两国堪称典范的友好合作关系感到高兴。贝宁总统亚伊表示，中国人民的认真投入和甘于奉献，中国政府的高瞻远瞩与英明领导，成为北京奥运会取得成功的重要因素。密克罗尼西亚联邦总统莫里说，我们怀着“同一个世界，同一个梦想”的理念离开中国。让我们继续一道努力，建设一个更美好的世界。阿根廷副总统科沃斯表示，北京奥运会精彩绝伦的开闭幕式让全世界人民为之震撼，完美的赛事组织使运动员能够全身心地投入比赛，取得优异成绩。立陶宛议长尤尔舍纳斯说，在筹办本届奥运会过程中，中国向世界展现了自己最佳的特色、潜能和丰富的历史；祝愿中国在全面发展中不断取得成功。希腊议长西乌法斯称赞中国为国际奥林匹克运动的发展做出了历史性贡献，向全世界卓有成效地展示了改革开放取得的巨大成就，认为中国的发展为当代世界提供了独特的启示。非盟委员会主席让·平表示，中方的精心准备为运动员比赛创造了良好条件，运动员屡创佳绩，各国来宾对接待工作非常满意，北京奥运会获得国际社会广泛赞誉。', '全国人大财经委关于２００７年中央决算的审查报告\n——２００８年８月２７日在第十一届全国人大常委会第四次会议上\n 全国人大财政经济委员会副主任委员\u3000 朱志刚《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月30日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n\n\n\n\r\n\t\t\t\t\t\t\t/*\tif(picResCount>0){\r\n\t\t\t\t\t\t\t\t\tdocument.getElementById("picres").style.display="block";\r\n\t\t\t\t\t\t\t\t\tdocument.write("
");\r\n\t\t\t\t\t\t\t\t}*/\r\n \t\t\t  \t\t\t\t\n全国人民代表大会常务委员会：２００８年８月１１日，全国人民代表大会财政经济委员会听取了财政部《关于２００７年中央决算的报告》和审计署《关于２００７年度中央预算执行和其他财政收支的审计工作报告》，并结合审计工作报告，对中央决算草案和决算报告进行了审查。现将审查结果报告如下。国务院报告的２００７年中央决算：中央财政收入２８６１２亿元，比预算增加４１９１亿元，完成预算的１１７.２％；中央财政支出２９５８０亿元，比预算增加２７０９亿元，完成预算的１１０.１％。其中中央对地方的转移支付支出１４０１７亿元，比预算增加２２４２亿元，完成预算的１１９.０％；中央对地方的税收返还４１２１亿元，比预算增加８７亿元，完成预算的１０２.１％。中央财政赤字２０００亿元，比预算减少４５０亿元，与２００８年３月向全国人民代表大会报告的赤字数持平。２００７年末，中央财政国债余额５２０７４.６５亿元，在全国人大批准的限额以内。中央预算超收收入安排使用情况已依法向全国人大常委会和全国人民代表大会作了报告。财政经济委员会认为，２００７年中央决算草案较好地反映了预算执行情况。国务院及其财政等部门，认真贯彻科学发展观，继续实施稳健财政政策，努力组织财政收入，加大了重点支出力度，积极推进预算管理和财税改革，全面完成了十届全国人大五次会议批准的中央预算。财政经济委员会建议批准国务院提出的《２００７年中央决算（草案）》。同时，财政经济委员会认为，中央预算执行中依然存在一些问题。主要是中央预算还不够细化，部分非税收入未纳入预算管理，省以下财政体制还不完善，转移支付结构不尽合理，一些县级财政保障水平偏低，少数投资项目审批把关不严、监督管理不够到位等。审计工作报告反映了对中央预算执行审计的情况，提出了改进预算管理的意见。建议国务院责成有关部门对审计查出的问题，严格责任追究，认真从体制和机制上分析原因，切实进行整改，并将纠正情况和处理结果向全国人大常委会报告。为进一步严格预算管理，做好财政工作，财政经济委员会提出以下建议：一、深化财税体制改革要按照党的十七大报告和十一届全国人大一次会议提出的要求，抓紧进行财税体制改革。根据财力与事权相匹配的原则，优先界定义务教育、公共卫生等基本公共服务支出方面的责任，将一些应由地方管理的事务，连同责任和财力一并明确给地方。尽快出台县级财政最低支出保障机制的改革方案，用２—３年的时间，建立起较为完善的县级财政最低支出保障机制。要深化税制改革，抓紧做好明年在全国推开增值税转型的准备工作，改进资源税费制度和个人所得税制度，逐步完善地方税体系。二、规范财政转移支付要建立一般性转移支付稳定增长的机制，完善转移支付结构，较大幅度地增加一般性转移支付的规模和比例。加强对专项转移支付的管理，一是对现有专项进行清理和规范，确需新增的专项，必须经国务院批准；二是研究将适合地方管理的专项转移支付具体项目审批和资金分配工作下放给地方政府。加快形成统一规范透明的财政转移支付制度。三、调整财政支出结构中央财政要继续做好灾后恢复重建的财政资金保障工作，加强政策协调和资金监管，落实好灾后重建的各项政策。按照保持经济平稳较快发展、控制物价过快上涨的要求，通过税收等财税政策，支持企业改革发展，促进经济发展方式转变。加大对“三农”的支持力度，针对农民种粮比较效益下降的问题，研究提出促进粮食生产、增加农民收入的有效措施。进一步调整支出结构，加大财政对保障民生的支持力度，努力保证低收入群众生活水平不下降。要坚持勤俭办一切事业，坚决反对铺张浪费，严格控制一般性开支，降低行政成本。今年中央财政如有超收，除按法律、法规和财政体制规定增加有关支出，以及用于削减财政赤字、解决历史债务、特殊的一次性支出等必要支出外，原则上不再追加具体支出，都列入中央预算稳定调节基金，转到以后年度经过预算安排使用。四、加强预算管理监督要建立包括各项政府收支在内的完整的政府预算体系，尽快完善国有资本经营预算制度和编制方法。加强金融国有资产管理，确保金融国有资产保值增值。要深化政府投资管理改革，积极开展中央预算内投资项目公示试点工作，逐步建立政府投资决策责任追究制度。认真落实十一届全国人大一次会议预算决议中提出的“关系民生、社会发展等重点支出编列到‘款’”的要求，进一步改革和完善政府收支科目体系，研究提供行政开支、基本建设支出等人大代表关注的预算信息，提高预算的透明度。要建立健全部门预算责任制，改进部门预算编制方法，开展对部门预算支出的绩效评价。高度重视预算执行进度偏慢的问题，针对专项转移支付资金拨付较晚导致地方预算结余资金较多的情况，切实加强对结余结转资金的管理，建议明年对中央各部门以及地方预算结余项目进行一次专项清理检查。以上报告，请予审议。全国人民代表大会财政经济委员会２００８年８月２７日（新华社北京８月２９日电）', '习近平实地考察北京残奥会筹办工作时强调\n精益求精做好残奥会各项筹办工作确保实现两个奥运同样精彩的目标\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月30日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n新华社北京８月２９日电（记者徐京跃）中共中央政治局常委、国家副主席习近平，２９日上午在实地考察北京残奥会筹办工作时强调指出，要实现两个奥运同样精彩的目标，就必须做到思想上同样重视、工作上同样抓紧、作风上同样抓实、措施上同样抓细，抓紧赛前最后一周时间，深入查找不足，细化相关措施、反复培训演练，努力把最后关键阶段各项筹办工作和赛会期间各项组织保障工作做得更好。上午９时许，习近平在中共中央政治局委员、国务院副总理回良玉，中共中央政治局委员、北京市委书记、北京奥组委主席刘淇，全国人大常委会副委员长、北京奥组委副主席、北京残奥村村长陈至立等陪同下，来到作为残奥会大家庭饭店的北京港澳中心瑞士酒店考察。这里是赛时残奥会大家庭成员办公、生活的场所，也是国际残奥委会的指挥中心。习近平仔细察看了国际残奥委会执委会会场、国际残奥委会办公机构，看望了国际残奥委会官员，并同国际残奥委会主席克雷文亲切交谈。习近平还考察了设置在这里的残奥会大家庭服务区和相关指挥中心，听取了有关工作情况汇报，并亲切慰问工作人员和志愿者。随后，习近平一行乘车来到北京理工大学体育馆和国家会议中心击剑馆，分别视察了盲人门球比赛和硬地滚球比赛场地、无障碍设施以及无障碍观赛平台等，热情看望了正在训练场训练的盲人门球运动员，同他们亲切交谈，勉励他们自强不息、奋勇争先，在残奥会上取得运动成绩和精神文明双丰收。由北京奥运村转换而来的残奥村，是为残疾人运动员和随队官员、部分媒体人员提供集中住宿服务为主的非竞赛场馆。在这里，习近平仔细察看了残疾人分级中心、综合诊所、轮椅假肢维修中心和中国代表团住地，详细了解残奥村赛时运行、住宿、餐饮、交通等情况。实地考察后，习近平在北京残奥村国奥中心召开的座谈会上，同与会人员共商精益求精做好残奥会各项筹办工作和赛会组织、保障工作大计。他强调，北京残奥会是历届残奥会中参赛国家和地区最多、规模最大的一次世界体育盛会，北京奥运会的成功举办，既为残奥会提供了宝贵经验，又给残奥会树立了很高标杆。他强调，要以胡锦涛总书记８月２０日考察中国体育代表团备战北京残奥会和北京市社区残疾人服务情况为动力，振奋精神、再接再厉，精心组织、扎实工作，以最大的热情、尽最大的努力，全力做好残奥会各项筹办工作，确保北京残奥会热烈、精彩、成功。对于当前正在紧张进行的由奥运会向残奥会的各项转换工作，习近平提出了明确要求。他强调，在指挥体制、运行团队、场馆管理、城市保障和参赛运动员5个转换工作中，要切实做到抓深抓实抓具体，一抓到底；想全想细想一万，想到万一，确保各竞赛场馆运行顺畅高效，确保残奥会顺利进行。针对各国各地区参加北京残奥会的运动员、教练员、代表团官员以及媒体记者、技术人员中，有大量使用轮椅的肢残人员和视力残疾人员，习近平强调，要切实抓好培训和演练，增强残奥会工作人员和志愿者助残意识与服务能力，满腔热情、细致入微地为各类残疾人群体提供个性化、类别化而又恰当得体的特殊服务。习近平指出，对残疾人事业的高度重视和大量投入，对残疾人人权的高度尊重和充分保障，这是我国人权事业的特点和亮点。要按照胡锦涛总书记的要求，通过成功举办残奥会，在全社会进一步营造积极参与残奥、热情关心残疾人事业的浓厚氛围，在广大群众特别是青少年中树立理解、关心、尊重、帮助残疾人的社会风尚，为促进我国残疾人事业发展作出贡献。陪同习近平考察的还有北京市市长、北京奥组委执行主席郭金龙以及有关方面负责同志。', '图片报道\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月30日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n\n 8月29日，在“5·12”大地震后第一个学年即将到来之际，空军向中国儿基会实施的“春蕾计划”捐款255万元，用于帮助四川10个重灾市县的1000名贫困家庭学生完成初中学业。图为空军女兵同来自什邡市地震灾区的学生亲切交谈。本报记者徐烨摄', '巴勒斯坦代表团成员说\n北京奥运会是“难以重复的传奇”\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月30日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n据新华社拉姆安拉８月２８日电（记者王志强、华春雨）巴勒斯坦奥运代表团一些成员２８日在接受新华社记者采访时表示，北京奥运会让人“眼花缭乱”，这届奥运会将是一个“难以重复的传奇”。巴田径队教练尤素福·哈马达纳说，北京奥运会十分成功。“鸟巢”和“水立方”等一流比赛场馆、融合古代文化和现代文明的精彩绝伦的开幕式、精密优良的组织工作等，中国向世人呈献了一届高水准的奥运会。哈马达纳说：“所有人赛前都预计到北京奥运会的大气和出众，但是我们用眼睛看到的远远超过了所有的预期，中国政府实践了自己办一届高水平奥运会的承诺。”游泳选手哈姆扎·阿卜杜说，北京奥运会的组织者、志愿者十分热情好客。中国举办的这届奥运会将是一个“难以重复的传奇”。', '全国人大常委会关于批准《中华人民共和国政府和巴基斯坦伊斯兰共和国政府关于刑事司法协助的协定》的决定\n（２００８年８月２９日第十一届全国人民代表大会常务委员会第四次会议通过）\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月30日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n第十一届全国人民代表大会常务委员会第四次会议决定：批准２００７年４月１７日由时任外交部部长李肇星代表中华人民共和国在北京签署的《中华人民共和国政府和巴基斯坦伊斯兰共和国政府关于刑事司法协助的协定》。', '吉林增产百亿斤商品粮能力建设全面启动（在国新办新闻发布会上）\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月30日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报北京8月29日电（记者刘亮明、朱隽、李增辉）“吉林增产百亿斤商品粮能力建设工程全面启动。”28日，吉林省省长韩长赋在国新办举行的新闻发布会上介绍说，7月初，国务院同意了《吉林省增产百亿斤商品粮能力建设规划》，吉林省高度重视，迅速行动，已全面启动实施。为扎实有效推进建设，吉林省委、省政府提出要真干、实干、快干，增产目标落实到措施上、责任上、项目上、政策上，举全省之力，全面完成目标任务，为保障国家粮食安全做出新的贡献。目前，吉林增产百亿斤商品粮能力建设工程的部分工程已经开始建设，引水工程、黑土地保护等19个项目顺利推进。西部土地开发整理已种植水田9000亩；大安灌区建设进展顺利；引嫩江入白城工程初步具备了供水条件；第二松花江上的哈达山水利枢纽工程正式批准开工；4个现代农业示范区开始启动，促进了增产百亿斤商品粮能力建设高起点、高标准、高质量实施。未启动工程将在今年第四季度和明年陆续开工建设。吉林省是全国商品粮基地和粮食主产区。增产百亿斤商品粮能力建设旨在坚持以科学发展观为指导，促进农业现代化，通过实施引水、灌区建设和改造、中部土地保护和西部土地整理、标准粮田建设、良种研发和推广、全程农业机械化示范、空中云水资源开发、生产技术集成与普及、病虫草鼠害预防、生态保障“十大工程”29个重点项目，用5年或稍长一点时间，使粮食生产水平由目前的500亿斤提高到600亿斤以上。新增的100亿斤粮食可全部作为商品粮调出。', '王家瑞会见越南客人\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月30日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n新华社北京８月２９日电中联部部长王家瑞２９日在北京会见了以越共中央委员、中央组织部副部长陈留海为团长的越南党政干部考察团。王家瑞积极评价中越两党在各领域交流所取得的丰硕成果，并表示，两党进一步加强治国理政经验交流不仅有利于各自党和国家的建设，也必将促进中越两党两国关系向前发展。陈留海高度评价中国改革开放３０年来取得的巨大成就，愿与中方开展深入交流。陈留海表示，越南党和政府将一如既往地坚定致力于发展越中两党两国关系。', '全国人大常委会关于批准《中华人民共和国和日本国关于刑事司法协助的条约》的决定\n（２００８年８月２９日第十一届全国人民代表大会常务委员会第四次会议通过）\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月30日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n第十一届全国人民代表大会常务委员会第四次会议决定：批准２００７年１２月１日由外交部部长杨洁篪代表中华人民共和国在北京签署的《中华人民共和国和日本国关于刑事司法协助的条约》。', '全国已有九万余名军转干部自主择业\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月30日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报佳木斯8月29日电（记者盛若蔚）记者从8月29日召开的全国自主择业军转干部工作会议上获悉：自2001年中央决定对军转干部实行计划分配与自主择业相结合的安置方式以来，全国共有9万余名军转干部自主择业。人力资源和社会保障部副部长杨士秋表示，作为一种新的安置方式，自主择业改变了我国长期以来单一的计划分配安置模式，适应了社会主义市场经济发展的要求，得到了军地各级组织和广大军转干部的拥护。各地结合当地实际，认真落实自主择业军转干部各项政策。在此基础上，各地着眼提高自主择业军转干部就业创业能力，认真研究探索自主择业军转干部培训的新路子，不断加大协助就业创业力度。街道、社区按照中央文件要求，认真履行日常管理服务工作职责，从思想上、工作上、生活上关心自主择业军转干部。', '杨洁篪将赴赞比亚出席姆瓦纳瓦萨总统葬礼并访问保加利亚\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月30日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n新华社北京８月２９日电外交部发言人姜瑜２９日宣布：外交部长杨洁篪将于９月２日至４日作为胡锦涛主席特使赴赞比亚出席姆瓦纳瓦萨总统葬礼，此前还将于８月３１日至９月１日应保加利亚副总理兼外长卡尔芬邀请对保加利亚进行正式访问。', '全国人大常委会关于批准２００７年中央决算的决议\n（２００８年８月２９日第十一届全国人民代表大会常务委员会第四次会议通过）\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月30日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n第十一届全国人民代表大会常务委员会第四次会议，听取了财政部部长谢旭人受国务院委托作的《关于２００７年中央决算的报告》和审计署审计长刘家义受国务院委托作的《关于２００７年度中央预算执行和其他财政收支的审计工作报告》。会议结合审议审计工作报告，对《２００７年中央决算（草案）》和中央决算的报告进行了审查，同意全国人民代表大会财政经济委员会提出的《关于２００７年中央决算的审查报告》，决定批准《２００７年中央决算》。', '温家宝主持召开国家科技教育领导小组会议\n研究部署《国家中长期教育改革和发展规划纲要》制订工作\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月30日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n新华社北京８月２９日电中共中央政治局常委、国务院总理、国家科技教育领导小组组长温家宝主持召开国家科技教育领导小组第一次会议，听取教育部关于制订《国家中长期教育改革和发展规划纲要》工作情况的汇报，审议并原则通过规划纲要制订工作方案。中共中央政治局委员、国务委员、国家科技教育领导小组副组长刘延东，国务委员兼国务院秘书长马凯等出席会议。会议指出，教育事关民族兴旺、人民福祉和国家未来。党中央、国务院历来高度重视教育事业，把教育放在优先发展的战略地位。为了适应全面建设小康社会的新要求，适应国内外发展的新形势，适应人民群众对教育的新期盼，有必要制订国家中长期教育改革和发展规划纲要。会议强调，规划纲要应从我国现代化建设的总体战略出发，对未来12年教育改革和发展做出全面规划和部署。一要在优先发展教育、促进教育公平、培养创新型人才、提高教育服务经济社会发展的能力等方面，提出符合国家战略和群众需求、反映教育规律和发展趋势的指导方针。二要贯彻科学发展观，体现面向未来、面向世界、面向现代化，立足国情，改革创新。三要以提高国民素质、建设人力资源强国为核心，科学确定到２０２０年我国教育改革与发展的战略目标、总体任务和重大部署，对教育规模、结构、质量以及分阶段和分地区的目标提出具体要求。四要综合考虑人口变化、学龄人口结构、经济结构、就业结构和社会发展的特点，对各级各类教育的改革与发展作出专题性规划。五要系统研究基础教育、职业教育、高等教育的体制改革和教学改革、教师培养、教育发展保障等重大问题，找准症结，提出思路，使规划纲要具有战略性、前瞻性、针对性、操作性。会议强调，《国家中长期教育改革和发展规划纲要》是进入２１世纪以来我国第一个教育规划纲要，是指导教育改革和发展的纲领性文件。制订这个规划纲要，是一项十分复杂的社会系统工程。要加强领导，精心组织，广泛听取专家学者、社会各界、学生及家长的意见，重大问题在社会公开讨论，使规划编制过程成为发扬民主、集思广益的过程，成为统一思想、凝聚共识的过程，力争制订出一个人民群众满意、符合中国国情和时代发展要求的高水平规划纲要。路甬祥、陈奎元、万钢、徐匡迪及国家科技教育领导小组成员参加了会议。', '美国游泳运动员菲尔普斯表示\n在北京度过人生最美好的一段时光\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月30日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n据新华社纽约８月２８日电（记者王建刚）在北京奥运会上一举夺得８枚金牌的美国游泳运动员迈克尔·菲尔普斯２８日在纽约举行的一次青少年游泳推广活动上说：“北京是一个非常神奇的地方，我在那里度过了人生最美好的一段时光”。在回答记者关于对北京和北京奥运会印象的提问时，菲尔普斯说：“奥运村的住宿环境和条件无可挑剔，比赛设施更是世界一流。尤其是‘水立方’，那是我用过的最好的游泳池。”菲尔普斯还笑着说，他非常喜欢中国的饭菜，尤其是北京烤鸭。他说：“今后，我还会寻找机会，好好去中国玩玩。”', '人大常委会第四次会议在京闭会\n    表决通过循环经济促进法 胡锦涛签署主席令予以公布 吴邦国主持并讲话 \n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月30日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n本报北京8月29日电（记者毛磊、黄庆畅）为期五天的十一届全国人大常委会第四次会议在完成各项议程后，29日下午在北京人民大会堂闭会。会议经表决，通过了循环经济促进法，国家主席胡锦涛签署第四号主席令予以公布。吴邦国委员长主持闭幕会。会议表决通过了全国人大常委会关于批准《万国邮政联盟组织法第七附加议定书》的决定，关于批准中华人民共和国和纳米比亚共和国关于刑事司法协助的条约的决定，关于批准中华人民共和国政府和巴基斯坦伊斯兰共和国政府关于刑事司法协助的协定的决定，关于批准中华人民共和国和日本国关于刑事司法协助的条约的决定，批准了这四个条约。会议表决通过了全国人大常委会关于批准2007年中央决算的决议，决定批准2007年中央决算。会议表决通过了全国人大常委会代表资格审查委员会关于个别代表的代表资格的报告。根据全国人大常委会发表的公告，十一届全国人大代表现在实有2986人。会议还表决通过有关任免名单。完成各项议程后，吴邦国发表讲话。他说，会议通过的循环经济促进法，总结国内外发展循环经济的有益经验，把鼓励减量化、再利用、资源化的政策措施以法律的形式固定下来，对促进我国循环经济的发展，增强全社会环境意识，推进资源节约型、环境友好型社会建设必将产生积极的影响。吴邦国说，食品安全事关老百姓的身体健康和生命安全，是群众普遍关心的问题。制定食品安全法是全国人大代表最为关注、代表议案最为集中的立法项目之一，也是这两届全国人大常委会重点抓的立法项目。去年12月的十届全国人大常委会第三十一次会议，初次审议了食品安全法草案。根据委员长会议的决定，今年4月又将食品安全法草案向社会全文公布征求意见，共收到各方面意见1.1万多件，有关专门委员会还召开了座谈会、论证会，并根据常委会会议初审的意见和各方面的建议，对草案作了认真修改，提请本次会议再次审议。会议还初次审议了刑法修正案（七）草案和保险法、专利法等两个修订草案。审议中，常委会组成人员和列席会议的同志提出了许多很好的修改意见和建议。会后，法律委员会要会同有关方面在深入研究各方面意见的基础上，认真修改这4件法律草案，提请以后的常委会会议审议。他说，这次会议的一项重要内容是审议国务院提出的2007年中央决算报告、审计工作报告，审查批准2007年中央决算。审议中，常委会组成人员和列席会议的同志对去年的中央财政和审计工作给予充分肯定，认为2007年中央预算执行情况是好的，对去年审计工作报告指出问题的整改也是认真的。中央财政收入继续大幅增加，财政支出得到有效控制，财政赤字和国债余额都控制在全国人大批准的范围内，中央预算超收收入安排使用情况也依法向全国人大及其常委会作了报告。同时，大家希望国务院及其有关部门进一步加强财政工作，严格预算管理。一是深化财税体制改革，鉴于当前部分县乡财政困难，财权与事权不相适应的情况，建议在调查研究的基础上，逐步建立较为完善的县乡财政最低支出保障机制。二是规范财政转移支付，建议在清理专项转移支付的基础上，建立一般性转移支付稳定增长机制。三是调整财政支出结构，当前要切实保障抗灾救灾等重点支出。四是加强预算管理监督，建立包括各项政府收支在内的完整的政府预算体系。对审计工作报告指出的问题，建议责成有关部门和地方，认真从体制机制上分析原因，严格追究责任，切实进行整改，并请国务院在今年年底前将纠正情况和处理结果向全国人大常委会报告。吴邦国指出，对今年上半年的经济社会发展形势，全国人大代表和常委会组成人员都十分关心。会议认真听取和审议了国务院关于今年以来国民经济和社会发展计划执行情况的报告。大家认为，今年以来，我国经济社会发展经受了近几年最为严峻的挑战和重大考验，但经济社会发展的基本面没有改变。面对国际市场石油、粮食等初级产品价格攀升和美国次贷危机等带来的国际经济环境重大变化和汶川特大地震等国内严重自然灾害的冲击，党中央审时度势，及时召开省区市和中央部门主要负责同志会议进行全面部署，坚持一手抓抗震救灾，一手抓经济社会发展，同时要求深入细致地做好北京奥运会各项筹办工作，切实维护社会稳定。经过全国上下的共同努力，我们有效应对了历史罕见的严重自然灾害，国民经济保持平稳较快运行，继续朝着宏观调控预期方向发展；震后重建稳步推进，对口支援全面展开；北京奥运会获得圆满成功，成为举世公认的一届有特色、高水平的奥运会；其他各项工作都取得了新进展，成绩来之不易。国务院和地方各级政府为此做了大量工作，应予充分肯定。大家强调，在看到成绩的同时，要保持清醒头脑，增强忧患意识，正视前进中的问题，充分认识做好下半年经济社会发展工作的复杂性和艰巨性，把思想和行动统一到中央对形势的分析判断和总体部署上来，坚持发展是硬道理的战略思想，深入贯彻落实科学发展观，把保持经济平稳较快发展、控制物价过快上涨作为宏观调控的首要任务，着力解决经济社会发展中的突出矛盾和问题，着力化解不稳定不和谐因素，着力推进经济发展方式的“三个转变”，促进经济社会又好又快发展。同时，要切实加强灾后恢复重建工作，确保受灾群众安全过冬。吴邦国说，增收是农民最现实的利益问题，也是“三农”工作的重点和难点。为了促进农民增收工作，这次常委会会议专门安排听取和审议了国务院的有关专项工作报告。审议中，大家充分肯定国务院和地方各级政府为此所做的努力，同时指出，要高度重视农民收入水平不高、城乡居民收入差距仍在拉大、农业比较效益还在下降等问题，进一步加大“三农”投入，逐步理顺粮食等农产品价格，不断改善强农惠农金融、科技服务，大力支持农民多渠道转移就业，使农民收入能够持续稳定增长。吴邦国说，检查未成年人保护法的实施情况，是今年全国人大常委会监督工作的一个重点，也是本届全国人大常委会开展的第一次执法检查。在审议执法检查报告时，大家充分肯定检查组的工作，赞成执法检查报告，希望有关方面切实重视和加强未成年人保护工作，共同促进未成年人健康成长。在谈到监督工作时，吴邦国强调，监督权是宪法和法律赋予全国人大及其常委会的一项重要职权。十届全国人大常委会确定了“围绕中心、突出重点、讲求实效”的监督工作思路，不断加强和改进监督工作，形成了一套工作机制和方法，取得了实实在在的效果。本届全国人大常委会的监督工作将坚持十届以来行之有效的工作思路、机制和方法，并在实践中不断加以完善。常委会今年的监督工作计划的安排和调整，在充分体现这一精神的基础上，还有两个方面的特点：一是围绕党和国家工作大局，及时调整工作计划，以全力支持国务院的工作。二是坚持以人为本，研究制定今年监督工作计划时，明确把人民群众最关心、最直接、最现实的利益问题作为监督重点。做好计划安排的监督工作，将惠及我国人口的大部分，对于保障和改善民生、构建社会主义和谐社会都具有重要意义。全国人大常委会副委员长王兆国、路甬祥、乌云其木格、韩启德、华建敏、陈至立、周铁农、李建国、司马义·铁力瓦尔地、蒋树声、陈昌智、严隽琪、桑国卫出席会议。国务院副总理张德江、最高人民法院院长王胜俊、最高人民检察院检察长曹建明等列席会议。', '习近平实地考察北京残奥会筹办工作时强调\n精益求精做好残奥会各项筹办工作确保实现两个奥运同样精彩的目标\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月30日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n新华社北京８月２９日电（记者徐京跃）中共中央政治局常委、国家副主席习近平，２９日上午在实地考察北京残奥会筹办工作时强调指出，要实现两个奥运同样精彩的目标，就必须做到思想上同样重视、工作上同样抓紧、作风上同样抓实、措施上同样抓细，抓紧赛前最后一周时间，深入查找不足，细化相关措施、反复培训演练，努力把最后关键阶段各项筹办工作和赛会期间各项组织保障工作做得更好。上午９时许，习近平在中共中央政治局委员、国务院副总理回良玉，中共中央政治局委员、北京市委书记、北京奥组委主席刘淇，全国人大常委会副委员长、北京奥组委副主席、北京残奥村村长陈至立等陪同下，来到作为残奥会大家庭饭店的北京港澳中心瑞士酒店考察。这里是赛时残奥会大家庭成员办公、生活的场所，也是国际残奥委会的指挥中心。习近平仔细察看了国际残奥委会执委会会场、国际残奥委会办公机构，看望了国际残奥委会官员，并同国际残奥委会主席克雷文亲切交谈。习近平还考察了设置在这里的残奥会大家庭服务区和相关指挥中心，听取了有关工作情况汇报，并亲切慰问工作人员和志愿者。随后，习近平一行乘车来到北京理工大学体育馆和国家会议中心击剑馆，分别视察了盲人门球比赛和硬地滚球比赛场地、无障碍设施以及无障碍观赛平台等，热情看望了正在训练场训练的盲人门球运动员，同他们亲切交谈，勉励他们自强不息、奋勇争先，在残奥会上取得运动成绩和精神文明双丰收。由北京奥运村转换而来的残奥村，是为残疾人运动员和随队官员、部分媒体人员提供集中住宿服务为主的非竞赛场馆。在这里，习近平仔细察看了残疾人分级中心、综合诊所、轮椅假肢维修中心和中国代表团住地，详细了解残奥村赛时运行、住宿、餐饮、交通等情况。实地考察后，习近平在北京残奥村国奥中心召开的座谈会上，同与会人员共商精益求精做好残奥会各项筹办工作和赛会组织、保障工作大计。他强调，北京残奥会是历届残奥会中参赛国家和地区最多、规模最大的一次世界体育盛会，北京奥运会的成功举办，既为残奥会提供了宝贵经验，又给残奥会树立了很高标杆。他强调，要以胡锦涛总书记８月２０日考察中国体育代表团备战北京残奥会和北京市社区残疾人服务情况为动力，振奋精神、再接再厉，精心组织、扎实工作，以最大的热情、尽最大的努力，全力做好残奥会各项筹办工作，确保北京残奥会热烈、精彩、成功。对于当前正在紧张进行的由奥运会向残奥会的各项转换工作，习近平提出了明确要求。他强调，在指挥体制、运行团队、场馆管理、城市保障和参赛运动员5个转换工作中，要切实做到抓深抓实抓具体，一抓到底；想全想细想一万，想到万一，确保各竞赛场馆运行顺畅高效，确保残奥会顺利进行。针对各国各地区参加北京残奥会的运动员、教练员、代表团官员以及媒体记者、技术人员中，有大量使用轮椅的肢残人员和视力残疾人员，习近平强调，要切实抓好培训和演练，增强残奥会工作人员和志愿者助残意识与服务能力，满腔热情、细致入微地为各类残疾人群体提供个性化、类别化而又恰当得体的特殊服务。习近平指出，对残疾人事业的高度重视和大量投入，对残疾人人权的高度尊重和充分保障，这是我国人权事业的特点和亮点。要按照胡锦涛总书记的要求，通过成功举办残奥会，在全社会进一步营造积极参与残奥、热情关心残疾人事业的浓厚氛围，在广大群众特别是青少年中树立理解、关心、尊重、帮助残疾人的社会风尚，为促进我国残疾人事业发展作出贡献。陪同习近平考察的还有北京市市长、北京奥组委执行主席郭金龙以及有关方面负责同志。', '东盟—湄公河流域开发合作第十次部长级会议举行\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月30日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n据新华社新加坡８月２９日电（记者张永兴）东盟—湄公河流域开发合作第十次部长级会议２９日在新加坡举行，东盟１０国的代表和中国国家发改委副主任杜鹰出席了会议。根据会后发表的一份联合声明，与会部长们认为东盟—湄公河流域开发合作项目的实施取得了进展。截至今年８月２２日，该合作中的４５个项目得到了不同程度的实施。与此同时，部长们认为，东盟—湄公河流域开发合作进程需要作出必要的调整，以便使其与东盟经济共同体的建设同步进行。此外，部长们还认为，各有关国家在连接新加坡—昆明的泛亚铁路工程建设方面取得了进展。', '全国人大常委会公告\n（十一届）第三号\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月30日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n新疆维吾尔自治区人大常委会罢免了宋德玺的第十一届全国人民代表大会代表职务。依照代表法的有关规定，宋德玺的代表资格终止。现在，第十一届全国人民代表大会实有代表２９８６人。特此公告。全国人民代表大会常务委员会２００８年８月２９日', '国家质检总局发布建材产品质量抽查结果\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月30日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报北京8月29日电（记者左娅）国家质检总局近日对部分建筑材料产品质量进行了抽查。其中，浸渍纸层压木质地板产品实物质量抽样合格率为99.1%；陶瓷砖产品实物质量抽样合格率为94%；浮法玻璃产品实物质量抽样合格率为84.6%；天然花岗石、大理石建筑板材产品实物质量抽样合格率为81.6%。陶瓷砖查出的主要问题为破坏强度与断裂模数不合格、吸水率不合格。质量较差的产品为：闽南干压陶瓷砖、三燕通体砖、广达劈开砖、胜尔达内墙砖。另外，江西太阳陶瓷有限公司拒检，其陶瓷砖产品质量按不合格论处。', '德国举办奥运展览\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月30日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n本报柏林8月28日电（记者刘华新）德国柏林中国文化中心自7月17日起举行的《奥运倒计时》今天闭幕。该中心今天举行活动，庆祝展览圆满结束。德国摄影家布里吉特·希思和约尔格·F·米勒今年4、5月份在中国逗留3周，拍摄了大量中国筹办奥运会和中国风土人情的照片。他们精选其中的80幅在柏林市中心的中国文化中心展出，受到参观者的好评。有观众在留言簿中写道，感谢摄影家让他们了解中国的最新发展。今晚最后一批观众包括德国外交部、新闻界的友好人士。', '全国人大常委会免职名单\n（２００８年８月２９日第十一届全国人民代表大会常务委员会第四次会议通过）\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月30日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n免去蒋志培的最高人民法院审判委员会委员、民事审判第三庭庭长、审判员职务。', '全国人大常委会免职名单\n（２００８年８月２９日第十一届全国人民代表大会常务委员会第四次会议通过）\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月30日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n一、免去戴玉忠、张建南的最高人民检察院检察委员会委员、检察员职务。二、免去尚南征、张兵的最高人民检察院检察员职务。（新华社北京8月29日电）', '宁夏，一个西部欠发达省份——\n7.38亿元乡镇债务是如何化解的\n\n 本报记者  李丽辉《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月31日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n作为西部欠发达省份，宁夏回族自治区人口只有600多万人，去年地方财政一般预算收入80亿元，还抵不上一些发达的沿海城市。然而，宁夏这样一个“小财政”、“穷财政”，却干成了一件轰轰烈烈的大事情：全区20年来形成的7.38亿元乡镇债务，到今年上半年已全部偿还完毕，成为全国第一个完成乡镇债务化解的省份。188个乡镇普遍负债，欠债时间最长的达20年乡镇债务是农村经济发展过程中各种矛盾沉积的结果，形成的原因错综复杂。中宁县宁安镇郭庄村，1999年镇上统一挖水渠，把原来的小渠扩成大渠，占了村里50亩地。50亩地占地款合计90万元，涉及全村100多户农民。水渠挖完了，征地款却一分钱没给村民，欠得最多的有一万多元。这可不是个小数字，那时农民一年人均收入也就2000多元。这一欠，就是8年。说起这笔债，64岁的村支书刘国政十分感慨：“为农民兴修农田水利是件好事，可占农民土地不给钱，就等于好事没办好。”刘国政从1998年当村支书，村民一直不肯让他“下台”，怕换了村干部欠的钱要不回来。吴忠市古城建筑公司经理张少云也是一肚子苦水。2003年，古城镇总投资500万元建中心小学，张少云接了这个工程。镇上只付了100万元。公司垫付的400多万元工程款，镇上一拖就是几年。古城镇镇长马志明说，乡镇要干的事情很多，修路、挖渠、建学校处处需要钱；可乡镇的财力却很弱，特别是农村税费改革取消了农业税和“三提五统”后，大部分乡镇失去收入来源，财政收支矛盾更加突出。举债搞发展，实属不得已而为之。到2005年，古城镇政府累计欠债1839万元，包袱越来越重。据有关部门统计，截至2005年7月31日，宁夏全区188个乡镇普遍负债，债务总额达9.9亿元。其中，属于个人的债务达到70％以上，欠债时间最长的达20年。债务形成的主要原因，是普及义务教育、修建乡村道路、开展农田水利基本建设、整治绿化村容村貌和基层政府建设等公益性支出。新官也要理旧账,为新农村建设“清障”乡镇债务形成有其客观原因，但长期不还也有主观因素。这些年，乡镇干部早就换了好几茬，当初举债的干部调走了，新来的领导把不多的财力都用在促发展上，可谓“新官不理旧账”，没人愿意为过去“买单”。一来二去，一些乡镇旧债未还又添新债，造成恶性循环。宁夏回族自治区党委和政府认识到，乡镇债务问题已成为农村综合改革绕不过去的“绊脚石”，必须从根本上解决这一制约农村经济社会发展的突出矛盾。自治区党委、政府决定从2006年开始，用3年时间全面化解乡镇债务，给基层政府“减负”，为新农村建设“清障”。为确保债务的真实性，在各市县清理核实债务总额9.9亿元的基础上，经自治区财政厅审核、审计厅审计，对全区乡镇债务逐乡（镇）、逐笔进行核实，并张榜公示。最终剔除乡镇债务2.52亿元，确认全区乡镇债务为7.38亿元。宁夏县乡财政自给率只有30%,南部山区9县（区）财政自给率不足10%。在这样的条件下，还债的钱从哪里来？“县乡财力肯定不够，还债的钱主要是自治区‘挤’出来的。”财政厅厅长王和山说，财政、教育、交通、水利、民政、计生等部门两年共补助市县化解乡镇债务资金2.82亿元。自治区财政加大了对市县的一般转移支付力度，两年共下达市县新增一般转移支付资金中明确用于化解乡镇债务的资金达2.03亿元。同时，自治区财政安排资金，对完成和超额完成当年化解任务目标的市县给予奖励，起到了很好的激励引导作用。此外，各市县还采取了项目抵顶减债、资产转让抵债、谈判协商减债多种措施化解债务。在多方努力下，2007年宁夏10个市县完成了乡镇债务化解；到今年6月20日，宁夏全区7.38亿元乡镇债务全部还清，化解任务全面完成。增加乡镇财力，防止新债发生乡镇债务的清偿，化解了农村社会矛盾，促进了经济的发展，受到农民群众和基层干部的衷心欢迎。因建古城镇中心小学而被欠款400多万元的张少云，去年拿到镇政府偿还的钱后，在吴忠市投资开了一家西餐厅，聘用的80名服务人员中，下岗职工占了30多名。如何巩固化债成果，防止新债发生？宁夏的主要做法是：大幅提高乡镇公用经费标准，推行巩固化解乡镇债务成果的配套改革，提升乡镇公共服务能力。从2005年开始，将乡镇人均公用经费标准由过去的每年200元左右提高到3000元，村级运转经费提高到3000—5000元，确保基层政权运转。在全区农村推行“三财”管理试点和“乡财县管乡用”、“村财乡管村用”改革，规范农村财政、财务、财产管理，从制度上防范乡镇债务的发生。同时，自治区进一步加大转移支付的力度，2007年对市县的一般性转移支付达到9亿元，相当于实行转移支付制度以来历年资金的总和。自治区政府还规定，凡违反规定大量举借新债的，乡镇党委书记、镇长就地免职；对发生新债的地方，在新债没有还清前，直接责任人将不提拔、不调动、不加薪。自治区财政厅厅长王和山表示，下一步，各级财政将进一步加大对农村各项公益事业的投入力度，特别是对于那些农民急需、而一家一户又办不了的事，比如农村道路建设、农田水利设施维修等，将集中财力尽早解决，为农民生活和农业生产创造更好的条件。记者从财政部了解到,目前全国大多数乡镇都存在因历史原因形成的债务问题,这一问题久拖不决,已经成为经济发展和新农村建设的沉重包袱。彻底解决乡镇债务问题，宁夏的做法值得各地参考借鉴。', '《残疾人权利公约》纪念墙揭幕\n回良玉刘淇克雷文致辞 陈至立邓朴方出席\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月31日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报北京8月30日电（记者李长云、薛原）《残疾人权利公约》纪念墙于８月３０日下午在北京残奥村和平广场揭幕。中共中央政治局委员、国务院副总理、国务院残疾人工作委员会主任回良玉，中共中央政治局委员、北京市委书记、北京奥组委主席刘淇，国际残奥委会主席菲利普·克雷文出席仪式并分别致辞。全国人大常委会副委员长、北京奥组委副主席、北京残奥村村长陈至立，全国政协副主席、中国残联主席、北京奥组委执行主席邓朴方出席仪式。回良玉在致辞中说，残疾人是社会大家庭的重要成员，残疾人事业是光荣而崇高的人道主义事业。《残疾人权利公约》的签署，充分体现了国际社会对残疾人事务的高度关注和共识，充分展示了各国政府保障残疾人权利的坚强决心和意志。《残疾人权利公约》是国际社会处理残疾人事务的纲领性文件，是人类社会文明进步的重要标志，必将对全球残疾人事业的发展产生重要而深远的影响。中国政府对残疾人工作高度重视，为残疾人权益保障和残疾人事业发展做出了不懈努力，取得了显著成效。中国政府是《残疾人权利公约》的积极倡导者和坚定支持者，愿与国际社会和世界各国共同努力，为残疾人事业的发展、为和谐世界的建设做出新的贡献。他指出，设立《残疾人权利公约》纪念墙，寓示着“平等·参与·共享”的公约主旨与“超越·融合·共享”的残奥精神交相辉映，为北京残奥会注入了丰富的精神内涵，是对人文奥运理念的进一步阐释。他呼吁国际社会更加关注残疾人，以履行《残疾人权利公约》为契机，积极行动起来，努力创建一个更加平等、更加包容、更加和谐的世界。刘淇在致辞中说，《残疾人权利公约》是世界上唯一的专门保障残疾人权益的国际公约。今天，我们在这里举行《残疾人权利公约》纪念墙揭幕仪式，迎接北京残奥会，具有重要意义。中国政府高度重视保障残疾人权益和发展残疾人事业。我国残疾人事业的发展造福了广大残疾人群众，推动了社会的和谐进步。举办一届有特色、高水平的残奥会，是我国政府和人民的郑重承诺。我们期望通过这届残奥会，大力弘扬人道主义精神和奥林匹克精神，促进残疾人奥林匹克运动的发展，进一步激发全社会关爱残疾人、扶残助残的良好风尚，进一步增进中国与世界各国残疾人朋友的合作与友谊。镌刻着人类崇高精神和博大胸怀的《残疾人权利公约》纪念墙，必将成为北京残奥会的宝贵遗产，为促进世界残疾人事业、增进各国人民的团结，增添新的光彩！菲利普·克雷文在致辞中感谢北京奥组委、中国残疾人联合会为《残疾人权利公约》纪念墙的建立给予的支持和合作。他说，我身后的这面墙上有大片空白，为各国运动员、教练员、官员提供了签名支持《残疾人权利公约》的机会，同时，这面墙也将成为残奥运动史上的一个重要象征。我期待看到大家在这面墙上的签名，也期待看到它将给北京乃至整个中国所带来的影响。北京残奥会《残疾人权利公约》纪念墙是残奥会历史上首次以联合国公约为主题的纪念墙，设立的目的在于敦促人们遵守今年５月３日正式生效的联合国《残疾人权利公约》。公约纪念墙在残奥会期间将供运动员、教练员、体育官员以及残奥村访客签名，所有签名将在残奥会后予以保留，以作纪念。', '法国议员贝尔纳·德勃雷说\n北京奥运会使世界进一步了解中国\n新加坡《联合早报》积极评价北京奥运会\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月31日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n据新华社巴黎８月２９日电（记者李学梅）法国议员贝尔纳·德勃雷２９日在接受新华社记者采访时说：“北京奥运会使世界进一步了解中国。”德勃雷说，由于这届盛会，越来越多的人将关注的目光投向了中国。中国也通过精彩的开闭幕式和出色的组织工作，展示了自身强大的实力，同时也为世人留下了良好的印象。回忆起８日出席北京奥运会开幕式时的情景，德勃雷仍很兴奋，“整场表演令人震撼，现场气氛也十分热烈，这实在是一个令人难忘的夜晚”。他说，开幕式最大亮点在于将中国的传统文化与其现代化的一面结合起来，向世界全面展示了中国的面貌。奥运会开幕式后，德勃雷又在北京停留了４天。他说，奥运会比赛的精彩程度让人大饱眼福，世界各国的运动员都在这届奥运会上发挥出了极高的水平。东道主采取了一系列措施来保证赛会的顺利运行，尤其是奥运专用车道，极大地方便了运动员的出行。此外，“鸟巢”、“水立方”等造型独特的奥运场馆也给人留下了极为深刻的印象。德勃雷说：“如果要让我来评论北京奥运会的组织工作，我只能用‘完美’一词来形容。”新华社新加坡８月３０日电（记者张永兴）新加坡《联合早报》３０日分别发表该报资深记者蔡添成和严孟达的文章，对北京奥运会给予积极评价。蔡添成在文章中说，从北京奥运会的隆重开幕到圆满闭幕，中国已向全世界交出了漂亮的成绩单，展现了国力的强盛。中国奥运健儿在竞赛场上的突出表现，也把中国的体育成就推向了新的高峰。中国借奥运会这个良机谱写了中华传奇，奥运之后的中国将在世界上更加耀眼。严孟达撰文说，北京奥运会的确是在很大程度上实现了“同一个世界，同一个梦想”的境界。中国的体育人才肯定会更加受到世界各国的重视，“中国制造”的体育人才，如体操、跳水等领域的人才在国际上将大有作为，“海外兵团”也将越来越强大，这是世界之福，中国人也应该“与有荣焉”。', '突出实践特色 把整改和推进贯穿始终\n学习实践科学发展观活动为江西发展插上腾飞翅膀（围绕中心 服务大局·深入开展学习实践科学发展观活动试点工作）\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月31日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n新华社南昌８月３０日电江西省深入开展学习实践科学发展观活动，始终突出实践特色，推动了全省经济社会又好又快发展，促进了社会和谐稳定。江西省委把学习实践活动作为推动江西经济社会又好又快发展的重大机遇来牢牢把握，省委主要领导亲自主持研究试点方案，进行动员和部署，召开征求意见会议，牵头撰写班子分析总结报告，研究制定整改落实方案，带头学习，带头宣讲，带头抓点，带头调查研究，带头查找解决问题。省委还派出了10个巡回指导组，对各单位试点工作进行检查督导，形成了一环抓一环、环环推进，一级抓一级、层层落实的工作格局。为切实找准影响和制约全省科学发展和群众反映强烈的突出问题，进一步明确科学发展的工作思路，江西省委以解放思想为先导，紧紧抓住开门搞试点这一关键环节，把学习实践活动建立在深厚的群众基础之上。围绕“深入贯彻落实科学发展观、进一步推动本部门本单位科学发展”主题，省委常委会召开领导班子专题民主生活会；通过设立意见箱、开通热线电话、召开座谈会、发表公开信、上网与网友互动交流等，广泛征集民意。这些举措，极大地激发了各界人士群策群力谋划江西发展的积极性。通过集思广益，全省干部群众深刻认识到，经济欠发达是江西的最基本的省情，发展不足是最主要的矛盾，千方百计加快发展，是贯彻落实科学发展观的首要任务。省委在此基础上深入调研，进一步完善了科学发展的思路，提出了推动科学发展的新举措。紧紧抓住突出实践特色这一总体要求，坚持把整改和推进工作贯穿始终，切实让广大干部群众感受到学习实践活动带来的新变化，是江西试点工作的最大亮点。江西省委以科学发展抓项目为重点，提出加大引进和建设重大项目的力度，切实转变经济发展方式、提升发展水平。省政府确定了全省产业发展的十大主攻方向和58个引领未来发展的重大产业项目，规划总投资1340亿元，可每年新增销售收入3400亿元。与此同时，省委、省政府着眼于处理好经济发展与生态环境保护的关系，作出了建立鄱阳湖生态经济区的重大决策，以大战略观点把鄱阳湖生态经济区建设成为推进全省科学发展的龙头工程、系统工程，并就污水处理、城乡绿化、新型工业化和新型城镇化等作出了一系列部署。保障和改善民生，是贯彻落实科学发展观的具体体现。虽然经济欠发达，但江西省委、省政府履行保障和改善民生的要求不降低，将全省新增财力支出重点向困难群体倾斜、向农村倾斜、向基层倾斜、向社会事业倾斜，今年安排100亿元财政资金，集中办好就业、社会保障、住房、教育、卫生等八个方面的60件实事。各单位也结合实际，积极为民谋利。上半年，各项民生工程已按要求落实到位，城镇新增就业完成年目标的53.5%，下岗失业人员再就业15.4万人，零就业家庭安置率达到100%，新增转移农村劳动力39.27万人，农民收入同比增长17.6%，城镇居民收入同比增长9%，形成了心齐气顺、稳定和谐的局面。在学习实践活动中，江西坚持既立足当前，切实解决现实问题，又着眼长远，着力创新体制机制，从制度上巩固和扩大学习实践活动的成果。省委通过了省委全委会工作规则和常委会工作规则，省委常委会还提出了创新体制机制、建立长效机制的8项任务；省政府党组针对在财税分配、产业导向、资源配置、项目推进、环境保护等方面存在的突出问题，明确提出完善20项政策措施，并落实了具体负责的省政府领导和牵头负责单位。省人大常委会党组、省政协党组以及省纪委领导班子也研究提出了体制机制创新的目标、重点和要求，正组织专门力量抓紧推进。按照省委的要求，省直各试点单位也把长效机制建设摆在重要议事日程，主要领导亲自抓，并注意与省委、省政府的机制建设相对接，增强了机制建设的连贯性、配套性和有效性，为巩固和发展学习实践活动成果提供制度保障。', '结束访问韩国塔吉克斯坦土库曼斯坦和出席上海合作组织杜尚别峰会之行\n胡锦涛主席回到北京\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月31日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n新华社北京８月３０日电在结束对韩国、塔吉克斯坦、土库曼斯坦三国的国事访问并出席上海合作组织杜尚别峰会后，国家主席胡锦涛于３０日乘专机回到北京。中共中央书记处书记、中央办公厅主任令计划，中共中央书记处书记、中央政策研究室主任王沪宁，国务委员戴秉国等陪同人员同机抵京。', '北京残奥村正式开村\n回良玉刘淇克雷文邓朴方出席 陈至立致辞北京残奥会中国代表团入村仪式举行\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月31日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报北京8月30日电（记者薛原、李长云）８月３０日下午，中国代表团入村欢迎仪式在北京残奥村举行。同时，北京残奥村正式宣布开村。中共中央政治局委员、国务院副总理、国务院残疾人工作委员会主任回良玉，中共中央政治局委员、北京市委书记、北京奥组委主席刘淇，国际残奥委会主席菲利普·克雷文，全国人大常委会副委员长、北京奥组委副主席、北京残奥村村长陈至立，全国政协副主席、中国残联主席、北京奥组委执行主席邓朴方出席仪式。陈至立在仪式上致辞，欢迎中国代表团进住残奥村并宣布残奥村正式开村。她说，残奥村已经做好了一切准备，展开双臂热烈欢迎来自全世界各个国家和地区的运动员、教练员和代表团官员入住。在这里，大家将体验心智、身体、精神的和谐统一。我们将努力在细微之处体现人文关怀，体现对不同文化和宗教的尊重。我希望，这里的设施和服务可以满足大家的各种需求，能够给每一位朋友带来回家的感觉。我们将竭尽所能使你们吃得好，住得好，休息得好，发挥最好的水平，取得优异的成绩。希望中国代表团在残奥村居住期间，树立主人翁意识，用自己的言行，向国际社会展示中国和平、文明和开放的形象。她希望各位运动员朋友在赛场上发扬百折不挠、自强不息的优良作风，再接再厉，赛出风格，赛出水平，为国争光。陈至立还向中国代表团赠送了由北京残疾人艺术家设计制作的景泰蓝金丝彩釉圆盘。中国残奥代表团约５００名运动员和官员参加仪式。', '世行报告称\n经济快速增长是非洲减贫良方\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月31日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n新华社内罗毕８月３０日电（记者刘颖）据肯尼亚媒体３０日报道，世界银行最新发表的一份报告说，由于过去１０年非洲经济保持连续快速增长，减贫努力取得了较大成效。报告说，经济增长是非洲减少贫困最可靠的办法，这一点已在博茨瓦纳和埃塞俄比亚等国得以证实。如果非洲经济能继续保持６％以上的增长速度，非洲将在减少贫困人口方面取得很大进展。世行非洲地区首席经济学家尚塔亚南·德瓦拉扬说，加强政府管理是取得经济增长的关键。他还敦促非洲国家继续采取改革措施。世行在伴随这份报告发表的一份声明中说，非洲消除贫困还面临巨大挑战，而要达到减贫目标就必须使经济增长成果得以广泛分享。与此同时，粮食和燃料价格上涨、气候变化影响以及艾滋病蔓延等因素仍对非洲减贫成果构成威胁。', '全国人大常委会将对农民专业合作社法实施情况进行执法检查\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月31日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n本报北京8月30日电（记者黄庆畅、毛磊）全国人大常委会农民专业合作社法执法检查组30日在京召开第一次全体会议，听取有关部门执行农民专业合作社法情况的汇报。全国人大常委会副委员长乌云其木格、韩启德、周铁农出席会议。听取汇报后，乌云其木格作了讲话。乌云其木格说，农民专业合作社是广大农民群众适应社会主义市场经济发展要求，在家庭联产承包经营基础上创建的自我服务的经济组织。它的发展对提高农民进入市场的组织化程度和农业产业化经营水平，增加农民收入，全面推进社会主义新农村建设具有重要意义。2007年7月1日起实施的农民专业合作社法是一部引导、支持和规范农民专业合作社发展的重要法律。这部法律的施行，为提高农业生产和农民进入市场的组织化程度，推动农业生产的集约化进程，建立农民稳定增收的长效机制，为维护农民物质利益和民主权利提供了法律制度保障。乌云其木格指出，在农民专业合作社法实施过程中，还存在着相关法规不配套，有些扶持政策落实不到位，法律法规个别条款实施中操作困难等问题。这次执法检查的重点是支持农民专业合作社发展的政策措施制定和落实情况；相关配套法规、规章的制定情况；农民专业合作社登记注册和坚持完善财产制度情况；保证农民在合作社中的主体地位和合作社管理情况。这次执法检查是十一届全国人大常委会开展的第一次涉农法律检查。乌云其木格还对做好执法检查工作提出了要求。她说，通过执法检查要让广大农民了解这部法律的基本内容和国家支持农民专业合作社发展的各项政策。执法检查组要深入基层，广泛听取意见，特别是要听取基层干部和农民群众的意见和建议，了解当前农村经济遇到的新情况、新问题对农民专业合作社发展的影响。据了解，执法检查组将于今年9月，分为3个小组，在河北、宁夏、安徽、江西、浙江、广东等6省区进行检查，并委托内蒙古、山西、黑龙江、福建、山东、河南、湖北、广西、重庆等9个省（区、市）人大常委会分别对当地农民专业合作社法的贯彻实施情况进行检查。执法检查组由乌云其木格任组长，韩启德、周铁农也将率队参加检查。', '实施“四进四退” 保护绿色家园\n呼伦贝尔探寻美丽与发展双赢\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月31日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n本报呼和浩特8月30日电（记者岳富荣）“我的心爱在天边，天边有一片辽阔的大草原……我的心爱在高山，高山深处是金色的大兴安。”一首曲调悠扬的《呼伦贝尔大草原》，展现了呼伦贝尔独特的魅力。近年来，内蒙古呼伦贝尔市坚持科学发展，正确处理生态保护与经济发展的关系，走出了一条“美丽与发展双赢”的路子。呼伦贝尔市森林面积12万平方公里，草原面积8万平方公里。为了保护、建设好这块“绿色净土”，促进全市经济又好又快发展，呼伦贝尔市实施了“四进四退”措施，即退旱作农业、草原畜牧业、森林采伐业及不符合环保要求和产业政策的小煤窑、小冶炼等小工业；进符合循环经济要求的集约化发展的能源重化工业、绿色食品加工业、进出口产品加工业及原生态旅游业。“保护好这片绿色的生态环境，是呼伦贝尔经济社会发展最重要的前提。我们坚持点上开发，面上保护，实现又好又快的发展。”呼伦贝尔市委书记曹征海说。近年来，呼伦贝尔草原上的羊群正在逐年减少，全市牧区牲畜头数由600多万头（只）下降到目前的491万头（只）。而依靠“圈养”的农区牲畜头数连续四年超过牧区，占总量的64%。减少草原载畜量，成为草原生态恢复的有效途径。呼伦贝尔市坚持“点状布局、集中发展、深度开发、循环利用”的原则发展新兴产业。该市已引进3家世界500强企业和50余家国内知名企业，构筑了“四进”的产业框架，全市经济发展步入了健康快速的发展轨道。今年上半年，该市地区生产总值、财政总收入分别比去年同期增长15%和55.4%。经济快速发展的同时，呼伦贝尔加大投资力度，推进生态建设。最近5年，已累计实施退牧还草2500万亩，休牧4500多万亩，划区轮牧260万亩。目前，全市林地面积增加了2.4万公顷，林区森林覆盖率达到76.8%。随着生态环境的改善，近年来到这里旅游的人数以每年近100万人次的速度递增。', '一次崭新的扬帆启航\n——北京奥运会成功的启示之五\n 本报评论员《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月31日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n16天的北京奥运会，让中华民族站在一个新的历史节点上。这个节点，凝聚着百年期待、百年梦圆的感慨，承载了11年申办、7年筹办主办的艰辛，写下了从“零的突破”到百枚奖牌的跨越。它让人们从一场体育盛会，看到一个国家发展开放的步伐，看到一个民族文明进步的历程。激情过后，今天的中国面临着又一次扬帆启航。成就和赞誉，鲜花与掌声，北京奥运会所带来的荣耀，为未来中国的发展立起一座新的坐标，让中国更清晰地看到自己所处的方位，更明确地判断奋斗的目标。奥运会的成功举办显示了一个时间坐标，告诉我们如何在新起点继续民族复兴的征程。一届成功的奥运会，检验着我们的发展，在一定程度上表明了我们的综合国力，印证着一个五千年文明古国的现代化梦想。但百年梦圆并不等于百年强国梦的实现。我们要清醒地看到，当前中国仍是世界上最大的发展中国家，中国在发展进程中遇到的矛盾和问题，无论是规模还是复杂性，都是世所罕见的。中国要全面建成惠及十几亿人口的更高水平的小康社会，进而基本实现现代化、实现全体人民共同富裕，还有很长的路要走。在未来的路途上，我们还需要坚持不懈地奋斗，推进改革开放的中国继续前行。奥运会的成功举办也显示了一个空间坐标，告诉我们如何在新起点进一步扩大开放。北京奥运会之所以被称为“中国改革开放的新界标”，是因为它传递着今日中国走向世界的强烈愿望。这种愿望，透过丝绸之路的驼铃悠悠，我们听到过它的足音；穿越郑和下西洋的惊涛骇浪，我们见到过它的身影。在世界多极化不可逆转、经济全球化深入发展、科技革命加速推进的世界大势下，中国的前途命运同世界的前途命运日益紧密联系在一起，中国需要更加坚定不移地走向世界，寻求和平发展的机遇，也承担一个大国的责任。奥运会后的中国，将以更开阔的视野和更深切的自我期许，谋求和平的发展、开放的发展、合作的发展，同世界各国人民一道，致力于建设持久和平、共同繁荣的和谐世界。奥运会的成功举办还显示了一个精神坐标，告诉我们如何在新起点，进一步涵养开放包容的社会意识和理性成熟的国民心态。一个国家和民族的文明与成熟，取决于民众的整体素质与心态。北京奥运会期间，从处置各种问题的及时开放，到公民的积极参与、观众心态的平和、志愿者精神的闪光，都反映着中国社会的文明进步，是奥运会珍贵的遗产。这种积极的影响必将延续下去，让开放、包容、自信更深地融入当今的中国，将奥运经验和诸多创新，“制度化”为我们社会发展的动力。北京奥运会已成过去，但它对中国的影响远没有结束。13亿中国人民将用激情和行动证明，北京奥运会不仅是一座光荣的纪念碑，更是中华民族的一次伟大出发。', '俄批评欧洲在俄格冲突问题上听命于美国美称对格鲁吉亚与俄断交“不感到惊讶”\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月31日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n据新华社莫斯科８月３０日电（记者刘洋）俄罗斯总理普京２９日在俄南部城市索契接受德国电视一台采访时说，欧洲在俄罗斯与格鲁吉亚冲突问题上持双重标准，而且听命于美国。普京说，西方过去违背联合国决议承认科索沃独立，现在却谴责俄罗斯承认南奥塞梯和阿布哈兹独立，执行的是双重标准。普京说，联合国安理会曾通过第１２４４号决议，要求保持塞尔维亚领土完整，但欧洲国家都置之不理，原因是“白宫发了话，所有人就跟着执行”。如果欧洲国家继续奉行听命于美国的政策，俄罗斯今后将被迫与美国讨论欧洲事务。普京还批评西方媒体在报道俄格冲突时缺乏客观公正。他说，当格鲁吉亚军队进攻南奥塞梯首府茨欣瓦利并造成众多伤亡时，美国和欧洲媒体对此只字不提。而当俄罗斯开始反击时，西方媒体的态度立即发生了变化。由于俄罗斯和格鲁吉亚因为南奥塞梯问题发生武装冲突，近期俄与西方国家的关系趋于紧张。俄罗斯２６日承认南奥塞梯和阿布哈兹独立，美国、英国和法国等均对此举表示反对。本报莫斯科8月29日电（记者张光政）格鲁吉亚副外长瓦沙泽２９日对媒体表示，格将中断与俄罗斯的外交关系。据格鲁吉亚新闻通讯社29日援引格副外长瓦沙泽29日的话说，按照格鲁吉亚议会作出的决定，由于俄罗斯承认阿布哈兹和南奥塞梯独立，格鲁吉亚将断绝与俄罗斯的外交关系。她表示，格俄两国将只在对方国家保留领事、副领事和技术人员级别的代表机构。瓦沙泽说：“我们仅仅保留领事机构，因为根据维也纳公约，断绝外交关系并不意味着领事关系也要自动断绝。”据俄新社报道，俄驻格大使科瓦连科29日表示，格鲁吉亚外交部尚未就断交一事通知俄驻格使馆。他说：“暂时我们还没有收到格鲁吉亚外交部发出的关于正式断交的照会。”格议会28日通过一项决议，呼吁政府断绝与俄罗斯的外交关系，并宣布在格领土上的俄罗斯军队为“占领军”，其中包括俄在格的维和部队。据新华社华盛顿８月２９日电（记者赵毅、李学军）美国白宫发言人佩里诺２９日说，鉴于过去几周来格鲁吉亚与俄罗斯之间严重的军事冲突，美国对格鲁吉亚断绝与俄罗斯的外交关系“不感到惊讶”。佩里诺在回答记者提问时说，美国坚决反对俄罗斯在南奥塞梯和阿布哈兹设立军事基地。她说，根据联合国所承认的法律，这两个地区是格鲁吉亚的组成部分。“格鲁吉亚的领土完整应该受到保护”。', '中国企业500强最新名单发布\n中石化、国家电网、中石油居综合榜三甲\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月31日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n本报银川8月30日电（记者周志忠）在银川召开的2008中国企业500强发布暨中国大企业高峰会今天公布了本年度中国企业500强最新排名。中国石油化工集团公司以营业收入超过1．2万亿元的业绩，再次稳居综合榜榜首。国家电网公司、中国石油天然气集团公司分别名列综合榜第二名和第三名。这是中国企业联合会、中国企业家协会自2002年以来第七次向社会发布中国企业500强及其分析报告。报告同时披露，2008年度世界企业500强中有26家中国内地公司入围，中国石化集团名列第十六位，是中国公司在世界企业500强中的最好名次，中国内地的中交集团、中铝集团、中冶集团、联想集团成为新上榜公司。', '资源转化增值 生态不断改善\n三门峡市力求开发与环保并重\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月31日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n本报郑州8月30日电（记者罗盘）“过去，每年用于处置粉煤灰的费用约需500万元。如今随着粉煤灰制砖项目的投产，粉煤灰成了‘香饽饽’，企业一年不但能省500万元，还能多产出500万元。”义马锦江电厂的企业负责人谈起循环经济，喜悦之情溢于言表。河南省三门峡市依托自身优势发展循环经济，在资源开发与环境保护之间，走出了“双赢”路子。三门峡是个典型的资源性城市。渑池的铝土、义马的煤炭、灵宝的黄金在全国同行业都占重要地位。过去，三门峡人把这些宝贝从地下挖出直接装到车上卖给外地。如今,三门峡落实科学发展观，变资源优势为经济优势，从“靠啥吃啥”到“吃啥养啥”，三门峡在经济发展和环境改善之间建立起良性循环。围绕能源、铝工业、有色金属综合利用及深加工、煤化工、林果生产加工等五大产业建设，三门峡打造了煤—电—铝一体化、采矿—冶炼—精深加工—废弃矿石利用、煤—气—化工系列产品等九大产业链，形成了较为完备的循环经济发展体系，各类资源被“吃干榨净”，基本实现资源在区域内梯队增值转化。国家重点工程三门峡义马汽化厂把一锨煤转化增值后卖出过去六锨煤的价格。以往煤矿产出的一吨煤只能卖出几百元，义马汽化厂把它转化成汽，则能卖几千元。煤转化为汽过程中过去白白扔掉的13种废料，通过拉长产业链，变成了甲烷、甲酸、醋酸等值钱的宝贝。在增加经济效益的同时，循环经济也带来了三门峡生态环境的改善。三门峡2007年全年的优良天气已经达到了284天，在全国113个环境监测重点城市里面，排名较2006年往前提升了40多个位次。', '北京残奥会中国体育代表团誓师动员大会举行\n回良玉出席并授旗  邓朴方做动员报告\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月31日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报北京8月30日电（记者李长云、薛原）８月３０日下午，北京残奥会中国体育代表团在残奥村升旗广场隆重举行誓师动员大会。中共中央政治局委员、国务院副总理、国务院残疾人工作委员会主任回良玉出席会议并向中国体育代表团授旗。全国政协副主席、北京奥组委执行主席、中国残联主席邓朴方做了动员报告。邓朴方在动员讲话中指出，在刚刚结束的北京奥运会上，我国体育健儿顽强拼搏，勇攀高峰，取得了比赛成绩和精神文明双丰收，极大激发了全国人民的爱国激情和民族自豪感。他相信，我国残奥健儿在北京残奥会上必将以同样出色的表现，向世界展示中国社会文明进步的成就和中华民族风采。邓朴方希望大家牢记胡锦涛总书记考察中国体育代表团备战北京残奥会时的指示精神，以中国奥运代表团为榜样，大力发扬振兴中华、为国争光的爱国主义精神，大力发扬相互协作、团结一致的团队精神，以顽强的意志、良好的文明礼仪，做文明之师、威武之师，实现运动成绩和精神文明双丰收。国务院副秘书长张勇，中国残联党组书记、中国残奥委会主席、北京残奥会中国体育代表团团长王新宪，中国残联理事长、北京奥组委执行副主席汤小泉，国家体育总局副局长、北京残奥会中国体育代表团副团长冯建中等出席会议。', '泰国总理请求国会召开紧急会议解决当前危机\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月31日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n本报曼谷8月30日电（记者任建民）泰国国会上议院议长巴索素３０日说，泰国总理沙马已请求国会主席兼下议院议长猜·奇触召开两院紧急联席会议，讨论泰国当前局势。与此同时，泰国总理沙马坚持表示不会辞职。据当地媒体报道，执政联盟各党已达成一致，希望国会紧急会议于３１日举行。巴索素在上议院举行的一个座谈会上说，沙马总理已经致函猜·奇触，希望动用宪法第１７９条召开国会两院联席会议，以寻找和平解决当前危机的办法。泰国人民民主联盟领导的群众反政府示威活动从8月26日开始升级，示威群众一直占据总理府。29日，警察在试图驱散示威者的过程中，使用警棍及催泪弹，造成数十名示威群众受伤。29日下午，示威群众冲击普吉、合艾和甲米3个国际机场，一度造成机场先后关闭。泰国铁路工会罢工导致大规模火车停运。泰国民事法院29日晚间宣布，取消27日发布的要求示威者撤离总理府的命令。30日，示威者仍占据总理府，而支持政府的一个群众组织也开始在王家田广场集会。泰国总理沙马于30日下午觐见了泰国国王普密蓬·阿杜德，汇报日趋紧张的政治局势。在见国王之前，沙马表示为了国家，他将继续履行其总理职责。他说：“我是依法选出的总理，就算辞职，也会依照法律程序，而不是迫于示威者压力。”', '拉萨雪顿节开幕\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月31日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n\n 8月30日，拉萨雪顿节开幕。数十万拉萨市民和中外游客一道沉浸在欢乐、祥和的节日氛围里。雪顿节源于公元11世纪，藏语意为“吃酸奶子”的节日，于每年藏历七月一日至七日举行，2006年被国务院列入全国首批非物质文化遗产。拉萨雪顿节发展至今，已成为集文艺表演、体育竞技、旅游休闲、商品展销为一体的西藏最大的综合性节庆。图为罗布林卡公园里，市民和游客一起欣赏传统的藏戏表演。本报记者张帆摄影报道', '贾庆林在黑龙江调研时强调\n围绕中心谋发展\u3000汇聚力量促振兴\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月31日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n新华社哈尔滨８月３０日电（记者吴晶）中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林近日在黑龙江调研时强调，要深入贯彻落实科学发展观，牢牢把握国家实施振兴东北地区等老工业基地战略的历史机遇，充分发挥统一战线和人民政协的作用，围绕中心谋发展，汇聚力量促振兴，为夺取全面建设小康社会新胜利作出贡献。８月２６日至３０日，贾庆林和随行的全国政协副主席兼秘书长钱运录，在黑龙江省委书记吉炳轩、省长栗战书等陪同下，先后到佳木斯、双鸭山、哈尔滨等地，深入垦区农场、农村乡镇、工业企业、科研院所进行调研。调研期间，贾庆林听取了黑龙江省委、省政府的工作汇报，对黑龙江近年来经济社会发展取得的显著成绩给予充分肯定，希望黑龙江抓住机遇、乘势而上，推动经济社会发展实现新的跨越。加强农业基础地位，促进农村经济社会又好又快发展，是贾庆林此次调研的一个重点。在益海（佳木斯）米业公司、友谊农场、七星农场、二道河农场、抚远县鲟鳇鱼繁育养殖基地和九三集团哈尔滨惠康食品有限公司，贾庆林详细询问发展现代农业、推进农业机械化、进行粮油深加工、促进农业增效和农民增收的情况。他指出，黑龙江是我国最大的商品粮生产基地，水土资源丰富，农业科技力量雄厚，拥有机械化、规模化、标准化、产业化水平很高的农垦企业，对发展现代农业具有很好的示范和带动作用。要大力发展粮食生产，进一步加大对农业特别是粮食生产的投入，加强以农田水利为重点的农业基础设施建设，提高农业科技进步贡献率，调动农民种粮的积极性，努力把黑龙江打造成一个稳固、优质、可靠的“大粮仓”。要切实推进农业产业化经营，进一步发挥好农垦企业的辐射带动作用，着力培育壮大一批成长性好、带动性强的龙头企业，完善利益联结机制，让农民更多地分享产业化经营成果。要按照统筹城乡发展的要求，进一步扩大公共财政覆盖农村范围，大力发展农村公共事业，加快提高农村公共产品供给水平，扎实推进社会主义新农村建设。如何坚持走中国特色新型工业化道路，振兴装备制造业，是贾庆林十分关注的问题。在哈尔滨锅炉厂有限责任公司、哈尔滨电机厂有限责任公司、哈尔滨量具刃具集团和哈尔滨工业大学，贾庆林向企业员工、科研人员仔细了解生产经营和自主创新的情况。他强调，黑龙江省是我国重要的老工业基地，装备制造业实力雄厚，为我国工业化和国防建设作出过重要贡献。要着力培育大企业大集团，大力提高自主创新能力，进一步深化改革，增强装备制造业发展的动力与活力，为全面振兴我国装备制造业、建设创新型国家作出更大贡献。要充分发挥黑龙江独特的区位优势，把边境口岸建设好、利用好，进一步扩大对俄贸易和经济合作规模，不断提高开放型经济水平。贾庆林非常关心少数民族群众的生产生活。他专程来到同江市街津口乡赫哲族民俗文化村，走进渔业村村民尤金玉家，同赫哲族干部群众亲切交谈。看到赫哲族群众衣食住行条件不断改善，精神文化生活不断丰富，贾庆林感到非常欣慰，强调要继续全面贯彻党的民族政策，大力扶持人口较少民族发展，帮助他们过上富裕、文明、和谐、幸福的新生活。调研期间，贾庆林还看望了黑龙江省政协、统战部机关及各民主党派、工商联负责人，希望各级政协组织和统战部门紧紧围绕振兴东北老工业基地履行职能，认真总结改革开放３０年来人民政协工作的宝贵经验，切实推进社会主义多党合作事业。各级党委要切实加强对统一战线和人民政协的领导，多为他们建言献策出题目、压担子，多为他们开展工作解难题、办实事，多为他们发挥作用创造条件、搭建平台，广泛团结各党派团体、各族各界人士，共同致力于实现全面建设小康社会的宏伟目标。', '图片报道\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月31日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n\n 8月30日晚，3万多香港市民云集香港大球场，为奥运金牌运动员的精彩表演欢呼。本报记者刘韬摄', '粮食计划署向海地发放赈灾食品\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月31日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n新华社墨西哥城８月２９日电（记者栾翔、刘健）太子港消息：世界粮食计划署２９日宣布，向海地东南部地区因飓风受灾的６０００余名民众发放赈济食品，并派出工作组赴海地首都太子港以及南部受灾地区调查当地食品需求。世界粮食计划署驻海地负责人考拉德说，工作小组已开始向海地东南部省份近２０００名受灾群众发放大米、四季豆和食用油等基本食品，并为南部受灾地区收容１５９名民众的临时避难所提供以大米和豆类为主的一日两餐。他说，该组织还将同联合国儿童基金会合作，为受灾地区提供食品和其他基本生活必需品。海地民防局２８日发布的统计数字显示，飓风“古斯塔夫”自２６日登陆以来已造成至少５９人死亡，２２人受伤，７人失踪。飓风还带来大量降雨，导致海地西部、南部、东南部多条河流决堤，大量农田、房屋以及公路桥梁被淹，其中东南部受灾最为严重。目前，飓风“古斯塔夫”正在向古巴西部以及开曼群岛方向推进。', '宁夏，一个西部欠发达省份——\n7.38亿元乡镇债务是如何化解的\n\n 本报记者 李丽辉《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月31日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n作为西部欠发达省份，宁夏回族自治区人口只有600多万人，去年地方财政一般预算收入80亿元，还抵不上一些发达的沿海城市。然而，宁夏这样一个“小财政”、“穷财政”，却干成了一件轰轰烈烈的大事情：全区20年来形成的7.38亿元乡镇债务，到今年上半年已全部偿还完毕，成为全国第一个完成乡镇债务化解的省份。188个乡镇普遍负债，欠债时间最长的达20年乡镇债务是农村经济发展过程中各种矛盾沉积的结果，形成的原因错综复杂。中宁县宁安镇郭庄村，1999年镇上统一挖水渠，把原来的小渠扩成大渠，占了村里50亩地。50亩地占地款合计90万元，涉及全村100多户农民。水渠挖完了，征地款却一分钱没给村民，欠得最多的有一万多元。这可不是个小数字，那时农民一年人均收入也就2000多元。这一欠，就是8年。说起这笔债，64岁的村支书刘国政十分感慨：“为农民兴修农田水利是件好事，可占农民土地不给钱，就等于好事没办好。”刘国政从1998年当村支书，村民一直不肯让他“下台”，怕换了村干部欠的钱要不回来。吴忠市古城建筑公司经理张少云也是一肚子苦水。2003年，古城镇总投资500万元建中心小学，张少云接了这个工程。镇上只付了100万元。公司垫付的400多万元工程款，镇上一拖就是几年。古城镇镇长马志明说，乡镇要干的事情很多，修路、挖渠、建学校处处需要钱；可乡镇的财力却很弱，特别是农村税费改革取消了农业税和“三提五统”后，大部分乡镇失去收入来源，财政收支矛盾更加突出。举债搞发展，实属不得已而为之。到2005年，古城镇政府累计欠债1839万元，包袱越来越重。据有关部门统计，截至2005年7月31日，宁夏全区188个乡镇普遍负债，债务总额达9.9亿元。其中，属于个人的债务达到70％以上，欠债时间最长的达20年。债务形成的主要原因，是普及义务教育、修建乡村道路、开展农田水利基本建设、整治绿化村容村貌和基层政府建设等公益性支出。新官也要理旧账,为新农村建设“清障”乡镇债务形成有其客观原因，但长期不还也有主观因素。这些年，乡镇干部早就换了好几茬，当初举债的干部调走了，新来的领导把不多的财力都用在促发展上，可谓“新官不理旧账”，没人愿意为过去“买单”。一来二去，一些乡镇旧债未还又添新债，造成恶性循环。宁夏回族自治区党委和政府认识到，乡镇债务问题已成为农村综合改革绕不过去的“绊脚石”，必须从根本上解决这一制约农村经济社会发展的突出矛盾。自治区党委、政府决定从2006年开始，用3年时间全面化解乡镇债务，给基层政府“减负”，为新农村建设“清障”。为确保债务的真实性，在各市县清理核实债务总额9.9亿元的基础上，经自治区财政厅审核、审计厅审计，对全区乡镇债务逐乡（镇）、逐笔进行核实，并张榜公示。最终剔除乡镇债务2.52亿元，确认全区乡镇债务为7.38亿元。宁夏县乡财政自给率只有30%,南部山区9县（区）财政自给率不足10%。在这样的条件下，还债的钱从哪里来？“县乡财力肯定不够，还债的钱主要是自治区‘挤’出来的。”财政厅厅长王和山说，财政、教育、交通、水利、民政、计生等部门两年共补助市县化解乡镇债务资金2.82亿元。自治区财政加大了对市县的一般转移支付力度，两年共下达市县新增一般转移支付资金中明确用于化解乡镇债务的资金达2.03亿元。同时，自治区财政安排资金，对完成和超额完成当年化解任务目标的市县给予奖励，起到了很好的激励引导作用。此外，各市县还采取了项目抵顶减债、资产转让抵债、谈判协商减债多种措施化解债务。在多方努力下，2007年宁夏10个市县完成了乡镇债务化解；到今年6月20日，宁夏全区7.38亿元乡镇债务全部还清，化解任务全面完成。增加乡镇财力，防止新债发生乡镇债务的清偿，化解了农村社会矛盾，促进了经济的发展，受到农民群众和基层干部的衷心欢迎。因建古城镇中心小学而被欠款400多万元的张少云，去年拿到镇政府偿还的钱后，在吴忠市投资开了一家西餐厅，聘用的80名服务人员中，下岗职工占了30多名。如何巩固化债成果，防止新债发生？宁夏的主要做法是：大幅提高乡镇公用经费标准，推行巩固化解乡镇债务成果的配套改革，提升乡镇公共服务能力。从2005年开始，将乡镇人均公用经费标准由过去的每年200元左右提高到3000元，村级运转经费提高到3000—5000元，确保基层政权运转。在全区农村推行“三财”管理试点和“乡财县管乡用”、“村财乡管村用”改革，规范农村财政、财务、财产管理，从制度上防范乡镇债务的发生。同时，自治区进一步加大转移支付的力度，2007年对市县的一般性转移支付达到9亿元，相当于实行转移支付制度以来历年资金的总和。自治区政府还规定，凡违反规定大量举借新债的，乡镇党委书记、镇长就地免职；对发生新债的地方，在新债没有还清前，直接责任人将不提拔、不调动、不加薪。自治区财政厅厅长王和山表示，下一步，各级财政将进一步加大对农村各项公益事业的投入力度，特别是对于那些农民急需、而一家一户又办不了的事，比如农村道路建设、农田水利设施维修等，将集中财力尽早解决，为农民生活和农业生产创造更好的条件。记者从财政部了解到,目前全国大多数乡镇都存在因历史原因形成的债务问题,这一问题久拖不决,已经成为经济发展和新农村建设的沉重包袱。彻底解决乡镇债务问题，宁夏的做法值得各地参考借鉴。', '李克强在内蒙古考察时强调\n在科学发展中不断培育新的经济增长点\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月31日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n新华社呼和浩特８月３０日电（记者车玉明）中共中央政治局常委、国务院副总理李克强近日在内蒙古自治区考察时强调，要深入贯彻落实科学发展观，适应国内外市场变化，把调整经济结构作为新的机遇、把转变经济发展方式作为新的起点，在进一步推进对外开放的同时，着力扩大国内需求，积极培育新的经济增长点，更加注重改善民生，促进经济社会又好又快发展。８月２８日至３０日，李克强在内蒙古自治区党委书记储波、政府代主席巴特尔的陪同下，先后来到满洲里、鄂尔多斯、呼和浩特等地，深入工厂车间、商贸市场、草原牧区和城市居民家庭，进行调查研究。满洲里是内蒙古东部经济较为活跃的地区。在中外客商云集的满洲里购物中心，李克强走访了众多商铺，从进货渠道到营业收入，他都详细询问。入夜的满洲里商务区依然一片繁荣，人员川流不息。在这里，李克强与来自外省的务工人员、从事经营的个体户和俄罗斯商户亲切交谈，了解他们的收入生活、经营销售、旅游感受等情况。李克强说，蒙东地区既属于西部又紧邻东北，既是内陆地区又是沿边地区，地域辽阔，市场容量和增长潜力大。要紧紧抓住深入推进西部大开发和振兴东北地区等老工业基地的双重机遇，找准发展定位，在更高层次上利用两个市场、两种资源，多元拓展国际市场，进一步扩大国内需求，积极承接国内外产业转移，不断壮大经济实力。他指出，中西部地区要发挥比较优势，促进有条件的地方形成新的经济增长点，促进国民经济长期平稳较快发展。近年来，鄂尔多斯、呼和浩特等地经济快速兴起，已成为内蒙古发展的新亮点。在考察鄂尔多斯集团、蒙牛乳业集团、伊利实业股份有限公司、晟纳吉光伏材料公司等企业时，李克强仔细听取情况介绍，与干部群众共同探讨进一步发展之计。他说，推进经济结构战略性调整，是实现扩大国内需求、培育新的经济增长点的重要途径。内蒙古面向我国环渤海地区，背靠俄罗斯和蒙古，区位优势明显，自然资源富集。在新的起点上继续前进，必须走科学发展的道路，推动集约发展、循环发展、和谐发展，适应国内外市场变化，着力推进产业结构优化升级。要因地制宜发展特色经济和优势产业，大力发展现代农牧业，合理开发利用矿产资源，加快高新技术产业发展；发挥沿边、生态、人文等优势，积极发展现代物流、旅游休闲等服务业。在神华集团调研时，李克强指出，当前能源特别是电力用煤保障任务仍然繁重，又将迎来采暖用煤需求高峰。内蒙古作为我国重要的能源基地，要在确保安全的前提下，努力增加煤炭等能源的有效供给，加大电煤外运力度，为经济发展和人民生活提供可靠能源支撑。同时，加快发展循环经济，推广清洁生产，厉行节能减排，着力提升发展质量和水平。李克强十分重视中小企业发展。在考察满洲里宝石洁具公司等中小企业时，李克强鼓励企业注重技术研发和自主品牌，不断提高档次和水平。他指出，中小企业和劳动密集型企业具有很强的成长性，是我们的重要优势。要运用多种政策手段加大支持力度，依靠改革创新激发企业活力，延长产业链，开创大中小企业相互促进、共同发展的新局面，不断拓展新的发展空间。民生问题是李克强此次考察的一个重点。李克强冒雨走进草原深处牧民傲特根查干家，与他一家围坐一起，关切询问生产生活情况。在呼和浩特市廉租住房小区，李克强与刚刚搬进新居的低保户亢翠兰一家拉起了家常，仔细了解居住条件改善情况。李克强对随行的当地干部说，提高各族人民生活水平，是我们一切工作的出发点和落脚点，也是扩大内需的基础条件。要坚持以人为本、促进社会和谐，多渠道增加城乡居民收入，逐步提高群众生活水平和质量，在继续做好教育、就业、社会保障等工作的同时，着力解决好基本住房、基本医疗等重点民生问题。他指出，内蒙古是我国北方地区的重要生态屏障，要进一步加强生态建设和环境保护，不断改善人居环境，为可持续发展奠定坚实基础。考察中，李克强听取了内蒙古自治区党委政府的工作汇报，充分肯定内蒙古经济社会发展取得的巨大成就，希望内蒙古广大干部群众齐心协力、开拓进取，巩固和发展民族团结，奋力走在西部大开发的前列。', '贾庆林在黑龙江调研时强调\n围绕中心谋发展\u3000汇聚力量促振兴\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月31日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n新华社哈尔滨８月３０日电（记者吴晶）中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林近日在黑龙江调研时强调，要深入贯彻落实科学发展观，牢牢把握国家实施振兴东北地区等老工业基地战略的历史机遇，充分发挥统一战线和人民政协的作用，围绕中心谋发展，汇聚力量促振兴，为夺取全面建设小康社会新胜利作出贡献。８月２６日至３０日，贾庆林和随行的全国政协副主席兼秘书长钱运录，在黑龙江省委书记吉炳轩、省长栗战书等陪同下，先后到佳木斯、双鸭山、哈尔滨等地，深入垦区农场、农村乡镇、工业企业、科研院所进行调研。调研期间，贾庆林听取了黑龙江省委、省政府的工作汇报，对黑龙江近年来经济社会发展取得的显著成绩给予充分肯定，希望黑龙江抓住机遇、乘势而上，推动经济社会发展实现新的跨越。加强农业基础地位，促进农村经济社会又好又快发展，是贾庆林此次调研的一个重点。在益海（佳木斯）米业公司、友谊农场、七星农场、二道河农场、抚远县鲟鳇鱼繁育养殖基地和九三集团哈尔滨惠康食品有限公司，贾庆林详细询问发展现代农业、推进农业机械化、进行粮油深加工、促进农业增效和农民增收的情况。他指出，黑龙江是我国最大的商品粮生产基地，水土资源丰富，农业科技力量雄厚，拥有机械化、规模化、标准化、产业化水平很高的农垦企业，对发展现代农业具有很好的示范和带动作用。要大力发展粮食生产，进一步加大对农业特别是粮食生产的投入，加强以农田水利为重点的农业基础设施建设，提高农业科技进步贡献率，调动农民种粮的积极性，努力把黑龙江打造成一个稳固、优质、可靠的“大粮仓”。要切实推进农业产业化经营，进一步发挥好农垦企业的辐射带动作用，着力培育壮大一批成长性好、带动性强的龙头企业，完善利益联结机制，让农民更多地分享产业化经营成果。要按照统筹城乡发展的要求，进一步扩大公共财政覆盖农村范围，大力发展农村公共事业，加快提高农村公共产品供给水平，扎实推进社会主义新农村建设。如何坚持走中国特色新型工业化道路，振兴装备制造业，是贾庆林十分关注的问题。在哈尔滨锅炉厂有限责任公司、哈尔滨电机厂有限责任公司、哈尔滨量具刃具集团和哈尔滨工业大学，贾庆林向企业员工、科研人员仔细了解生产经营和自主创新的情况。他强调，黑龙江省是我国重要的老工业基地，装备制造业实力雄厚，为我国工业化和国防建设作出过重要贡献。要着力培育大企业大集团，大力提高自主创新能力，进一步深化改革，增强装备制造业发展的动力与活力，为全面振兴我国装备制造业、建设创新型国家作出更大贡献。要充分发挥黑龙江独特的区位优势，把边境口岸建设好、利用好，进一步扩大对俄贸易和经济合作规模，不断提高开放型经济水平。贾庆林非常关心少数民族群众的生产生活。他专程来到同江市街津口乡赫哲族民俗文化村，走进渔业村村民尤金玉家，同赫哲族干部群众亲切交谈。看到赫哲族群众衣食住行条件不断改善，精神文化生活不断丰富，贾庆林感到非常欣慰，强调要继续全面贯彻党的民族政策，大力扶持人口较少民族发展，帮助他们过上富裕、文明、和谐、幸福的新生活。调研期间，贾庆林还看望了黑龙江省政协、统战部机关及各民主党派、工商联负责人，希望各级政协组织和统战部门紧紧围绕振兴东北老工业基地履行职能，认真总结改革开放３０年来人民政协工作的宝贵经验，切实推进社会主义多党合作事业。各级党委要切实加强对统一战线和人民政协的领导，多为他们建言献策出题目、压担子，多为他们开展工作解难题、办实事，多为他们发挥作用创造条件、搭建平台，广泛团结各党派团体、各族各界人士，共同致力于实现全面建设小康社会的宏伟目标。', '图片报道\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月31日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n\n 8月30日，斯里兰卡政府军士兵在首都科伦坡的爆炸现场警戒。科伦坡当天发生包裹炸弹爆炸事件，造成45人受伤。斯国防部官员认为，反政府武装猛虎组织制造了这起爆炸事件。新华社发', '周永康在天津考察工作时强调\n在推动科学发展中促进社会和谐稳定\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月31日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n新华社天津８月３０日电（记者李亚杰、李靖）８月２９日，中共中央政治局常委、中央政法委书记周永康在天津考察工作时强调，要始终肩负全面建设小康社会、实现共同富裕的历史使命全力推进科学发展，要切实承担确保一方平安的重大责任全力维护社会稳定，要怀着对人民群众的深厚感情全力改善民生、化解矛盾纠纷，在推动科学发展中促进社会和谐稳定，在社会和谐稳定中实现又好又快发展。２９日一早，周永康来到北京南站进行实地考察，听取了铁道部关于京津城际高速铁路建设运行情况和高速铁路近期规划的汇报。９时３０分，周永康登上“和谐号”动车组列车驶往天津。在列车上，当他听到我国高速铁路体现了世界领先水平时，深有感触地说：“我们在这么短的时间内实现高速铁路成功运行，是发挥社会主义制度优越性、集中力量办大事的典范，是依靠改革开放、在充分消化吸收先进技术基础上进行自主创新的典范。只要我们充分发挥制度优势，进一步深化改革、扩大开放，就没有干不成、办不好的事情。”对铁路为残疾人的服务工作，周永康十分关心。他专门察看了车站内的无障碍电梯、站台上的盲人专用道和列车内的无障碍卫生间等助残设施，强调要在圆满完成奥运会服务工作的基础上，把残奥会的服务保障工作做得更好，落实“保证安全、尊重个性、保护隐私、优质服务”的要求，尊重残疾人，关爱残疾人，服务残疾人，通过残奥会，更加有力地推动我国残疾人事业的发展。在中共中央政治局委员、天津市委书记张高丽，市长黄兴国等陪同下，周永康来到南开区欣苑社区，亲切看望社区居委会工作人员和正在社区服务中心学习娱乐的居民群众，对社区及时调处化解邻里矛盾纠纷表示赞赏。在数字化教室，７８岁的哈金钟老人高兴地向周永康介绍说：“我在这里学会了电脑打字、上网，还建立了个人邮箱和博客，感到生活很幸福，也很快乐。”周永康对大家说：“让老百姓过上好生活，是党和政府的责任。看到社区和谐、群众欢乐，我们感到心里很踏实。希望把小区的各种公共服务搞得更好，不断提高居民群众的幸福指数、快乐指数。”下午，周永康首先到天津市河北区信访接待室，实地了解区领导开门接访的情况，并与来访群众一一握手、亲切交谈，认真听取他们反映的问题和诉求。河北区月云公寓居民张秀芬反映，因开发商逃跑对小区公共服务造成很多问题，经区委区政府协调已经解决了不少困难，对此她表示满意和感谢，但现在遗留的问题还不少，包括道路、供电、供暖、电话等问题，希望政府继续尽快帮助解决。周永康听后，对在场的市、区两级领导说：“这些问题都是涉及群众切身利益的民生问题，要尽快研究解决，让群众生活方便、过得舒心。”座谈会上，周永康在认真听取天津市６个区县委书记接待群众来访的发言后指出，区县委书记带头接待上访群众，干部受教育，群众受感动，畅通了渠道，解决了问题，是一项得民心、顺民意的重要举措。他强调，对群众的感情有多深，解决问题的力度就有多大。对来访的群众，要热情接待，认真负责地为他们排忧解难，让群众带着希望而来、带着满意而去。要建立健全领导干部接访制度，把县市区委书记在大接访中形成的好做法坚持下去。考察期间，周永康听取了天津市委、市政府关于经济社会发展和维护稳定工作情况的汇报。他充分肯定了天津市委、市政府认真贯彻落实党的十七大精神，高度重视科学发展、高度重视民生问题、高度重视维护稳定工作所取得的巨大成绩，希望天津市进一步解放思想、创新发展，努力实现胡锦涛总书记提出的在贯彻落实科学发展观、推动经济社会又好又快发展方面走在全国前列，在保障和改善民生、促进社会和谐方面走在全国前列，滨海新区成为深入贯彻落实科学发展观的排头兵的目标要求。周永康强调，当前维护社会稳定的任务仍然十分繁重。各级党委、政府在抓好经济建设、社会发展的同时，要高度重视维护稳定工作，加强社会服务与管理，抓源头、抓苗头、抓基层、抓基础，努力把各种不稳定因素消除在萌芽状态，把各种矛盾和问题解决在当地。北京残奥会开幕在即，各地各部门要认真落实中央关于两个奥运会同样重视、同样精彩、同样平安的要求，毫不松懈、扎扎实实地做好各项安全保卫工作。中央政法委、最高人民法院、最高人民检察院、公安部、国家信访局等单位的负责同志随同考察。', '图片报道\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月31日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n\n 八月三十日，第四届中国（苏州）太湖开捕节在苏州吴中区光福镇水域开幕。今年开捕节以“感恩太湖、保护自然”为主题。图为开捕节上千帆竞发的场面。朱子寒摄', '奥运金牌运动员与香港市民联欢\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月31日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报香港8月30日电（记者李海元）北京奥运会内地金牌运动员今天举办多种活动与香港市民联欢，再续奥运热潮。早上8时，63名奥运金牌运动员先来到维港南岸的金紫荆广场参加升旗仪式。500多名市民驻足观礼，争相一睹冠军风采。随后，运动员代表团兵分四路为市民表演各自绝技。乒乓球军团在石硖尾公园体育馆,羽毛球健将在九龙公园体育馆,跳水群雄在城门谷游泳池，体操群星在伊利沙伯体育馆分别作精彩表演。奥运冠军们现场与香港青年运动员交流，并邀请观众做游戏。11名奥运冠军还来到香港科技大学，接受校方颁授的“荣誉学生”证书。傍晚时分，奥运冠军们合兵一处，在香港大球场举行“奥运金牌精英大汇演”，约两个多小时后于19时30分结束。现场涌入3万多名观众，欣赏健儿们的出色表演。香港特区行政长官曾荫权，中央政府驻香港联络办公室主任高祀仁，特区政府多名官员先后到各个场馆和香港大球场，观看运动员的示范表演，并向代表团致意。', '欧盟对美英西三家航空公司结盟展开反垄断调查\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月31日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n新华社布鲁塞尔８月２９日电（记者张碧弘）欧盟委员会２９日透露，该委员会已对美国航空、英国航空和西班牙伊比利亚三家航空公司最近签署的合作协议展开反垄断调查。欧盟委员会一位发言人在布鲁塞尔举行的吹风会上说，该委员会已根据欧盟的反垄断法自行对这三家公司的结盟展开调查。为了尽快了解它们的联手是否违背欧盟竞争法，调查将尽快完成。上述三家航空公司于本月中旬就北美和欧洲之间的航班签署了一份业务合作协议，以拓展全球合作，共同应对不断上涨的燃料价格。根据协议，三家航空公司将在美国、墨西哥、加拿大、欧盟、瑞士和挪威等地进行商业“联姻”，但在运营上仍然各自保持独立。', '百万市民共赴文明之约\n——福州市创建全国文明城市纪实\n 本报记者 朱竞若《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月31日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n福州，镶嵌在海峡西岸、闽江入海口的碧玉，当地人心中的“有福之州”，外地人眼中的“温馨之城”，海外游子心中的“人文闽都”！常让初次到来的台湾宾客赞叹“没想到”的，是福州的生态美。闽江穿城，碧波浩浩，两岸休闲大道，景观优美，名师雕塑，散落江边；四周青山环翠，城内古榕如盖。气势宏伟的现代建筑与完整保护的明清古街坊并存，车水马龙的通衢大道与清幽宜人的石板古巷相连，名人故居，精心呵护，邻里和谐，书香处处。让外来务工者温暖的，是福州人的文明素养。年初冰雪突袭，数万人滞留火车站，城市管理者第一时间打开体育场馆，分流旅客，市民自发组织，为旅客送上热腾腾的免费饮食。越来越多的外来务工者，融入福州，分享改革发展成果；而让福州人感到自豪的，是经济的快速发展和城市管理的日益高效有序，今夏台风来袭，“凤凰”深夜福州登陆，细致到居民阳台花盆的应急预案，让百万市民在狂风暴雨中安然酣睡。进入新世纪以来,福州社会经济实现了快速发展，而城市的精神风貌，更在文明城市的创建中焕然一新！古城新姿，福州已连续3次被中央文明委授予“全国创建文明城市工作先进城市”称号，如今，百万市民共赴文明之约，正成为福州最为动人的风景！和谐互动：政府群众，共创文明民有所呼，我有所应；政府有倡导，市民来响应！这样一种和谐互动，贯穿在福州文明城市创建的全过程。“建设经济充满活力、政治文明民主、文化富有魅力、社会和谐稳定、环境舒适优美的滨江滨海省会城市”，是福州的目标定位，把创建过程作为推动科学发展、构建和谐福州的过程，作为提升城市宜居品质、着力改善民生的过程，福州形成了“党委统一领导、党政群齐抓共管、文明委组织协调、有关部门各负其责、全社会积极参与”的领导体制和工作机制。“12345，有事找政府！”12345这一便民呼叫中心，覆盖福州市、县（市）区、乡镇（街道）三级政府部门，1176个单位加入系统，为市民提供互动式、全天候服务。一位署名“五四北居民”的海外归国人员通过12345留言，向市政提出防洪建议，短短一周之内，收到了市规划局等5家相关单位回复。在文明创建的过程中，12345成为福州市委、市政府倾听民意、凝聚民智的重要渠道。市民通过这一渠道，先后提出了近10万条建议、意见和诉求。将二环路以内区域划分为214个网格单元，福州推进城市精细管理；依靠科学调度，福州推进“畅通工程”；实施人性化管理，福州规范1万多个流动摊点；打防并举，疏堵结合，福州创建“平安福州”，群众对社会治安满意率明显提高……为了确保各项指标得到有效落实，福州开展了市容环境、文化市场、市政建设、城市交通、食品安全、消防设施等四大方面16个专项整治工作，市领导每周带队督查，加大整改力度。连日来，记者走进福州部分社区，就像走进了一座座花园，处处感受到扑面而来的文明之风。在仓山区太平洋城小区，拔地而起的高楼间，居民们悠然自得地坐在小区的石桌旁、石椅上聊天。楼层间的通道上，看不到垃圾、杂物等，绿化带的花草修剪得十分整齐。在杨桥新村、中山大院、观海新村等小区，“文明人建文明城”、“榕城是我家，洁净靠大家”等宣传牌十分醒目。居民们用实际行动，诠释着共建文明、共享文明的深刻内涵。城市精神：海纳百川，有容乃大文明，对一个人来说，是一种美德、一种修养、一种境界；对一座城市来说，是一种形象、一种品牌、一种实力。而城市精神，正是文明的重要载体。经过4个多月的征集评选，10万网民共同参与，福州先贤、民族英雄林则徐的名言“海纳百川，有容乃大”，最终从1700多条应征表述语中脱颖而出，获选福州城市精神表述语。福州是国家历史文化名城，也是中国改革开放先发地区。福州建城已有2200多年历史，历史上是“海上丝绸之路”的重要门户，在近代，福州又成为中国海军的摇篮。城市精神的诞生，无疑为千年闽都文化和现代城市文明找到了一个契合点。福州人认为，“海纳百川，有容乃大”的福州精神，秉承了先贤“放眼看世界”的开放精神、“大爱暖千秋”的仁爱精神，续写了新时期在海峡西岸经济区建设中“作表率、走前头、树形象”的创业精神。福州人把对这个城市的浓厚感情融入了城市文明的实践中。福州人以宽广的胸怀传承闽都文化。就在这个夏天，福州评话伬艺传习所揭牌。这是福建省第一家由设区市财政核拨经费的全民所有制事业单位，主要从事地方曲艺研究、传承、表演及培养曲艺人才。参加揭牌仪式的中国曲艺家协会分党组书记、常务副主席姜昆说：“这体现了福州促进文化大发展、大繁荣的胸怀和力度，这是一个创举，是解决民间艺术未来发展的一个成功范例。”在福州，“古节新过”蔚然成风。福州结合特有的传统习俗，推出了“我们的节日”系列活动。于是，正月十五成了民俗文化节，推出“两马”（马尾、马祖）同春闹元宵，七夕成了邻里节，拗九节成了孝敬节……这些节日吸引越来越多的市民参与其中。福州人以特有的热情发展现代文明。参与人数已超20多万人次的福州市“激情广场大家唱”活动，天天风雨无阻，人人引吭高歌。全市有规模和影响的“激情广场”活动阵地达30多个，温泉公园激情广场荣获“全国特色广场文化活动”荣誉奖。目前，福州共有社区文化活动场所433个，社区文化活动队伍617支，各具特色的社区文化品牌活动近百项。共享文明：改善民生，福泽百姓创建文明城市是一项“民心工程”，每一位市民都从中实实在在地享受到了实惠。这个夏天，在福州一些人流量和车流量都很大的交通路口，出现了巨大的“便民遮阳篷”。烈日当头，在路边等绿灯的行人，纷纷躲进遮阳篷里，享受难得的清凉。这个夏天，福州环西湖步行道二期工程千米木栈道向游人开放。环湖步行道将把西湖公园和左海公园的主要景点串联起来，市民夜游西湖时，还能感受绚丽多彩的夜景灯光和变幻多样的音乐喷泉。这个夏天，福州再次调整新型农村合作医疗统筹补偿方案，住院补偿封顶线由原来的3万元提高到4万元，预计今年福州“新农合”受益面将从去年的3.9%提高到10%以上。这个夏天，福州社会保障房建设热火朝天。连同续建项目，榕城保障房年内可望竣工80万平方米，解决市区5000户低收入家庭住房困难。2006年底至今，福州陆续启动建设逾400万平方米社会保障房，政府约有58亿元的土地收益让利于民……“民生”二字最关情。在福州，一项项创建成果化作丰厚的惠民大礼，福泽榕城百姓。福建省委常委、福州市委书记袁荣祥指出，福州举全市之力创建全国文明城市，就是要更好地使发展成果惠及最广大人民群众，营造海峡西岸省会中心城市天更蓝、地更绿、水更清、路更畅、居更安、人更美的宜居环境。围绕“学有所教、劳有所得、病有所医、老有所养、住有所居”的目标，2007年度，福州市本级财政集中统筹用于改善民生的支出达42.88亿元，占总支出的37.5%。今年上半年，全市涉及民生的财政支出继续大幅增长，其中，环境保护支出增长167.7%，文化体育与传媒支出增长32%，社会保障与就业支出增长23.6%。正如福建师范大学教授、历史学家陈贞寿所说：“福州创建全国文明城市，成了党委、政府的一次民本实践，也成了一次极具效力的群众性道德实践活动。通过这场创建活动，凝聚了民心，集中了民智。这比看到山清、水秀、天蓝还让我兴奋。”', '周永康在天津考察工作时强调\n在推动科学发展中促进社会和谐稳定\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月31日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n新华社天津８月３０日电 （记者李亚杰、李靖）８月２９日，中共中央政治局常委、中央政法委书记周永康在天津考察工作时强调，要始终肩负全面建设小康社会、实现共同富裕的历史使命全力推进科学发展，要切实承担确保一方平安的重大责任全力维护社会稳定，要怀着对人民群众的深厚感情全力改善民生、化解矛盾纠纷，在推动科学发展中促进社会和谐稳定，在社会和谐稳定中实现又好又快发展。２９日一早，周永康来到北京南站进行实地考察，听取了铁道部关于京津城际高速铁路建设运行情况和高速铁路近期规划的汇报。９时３０分，周永康登上“和谐号”动车组列车驶往天津。在列车上，当他听到我国高速铁路体现了世界领先水平时，深有感触地说：“我们在这么短的时间内实现高速铁路成功运行，是发挥社会主义制度优越性、集中力量办大事的典范，是依靠改革开放、在充分消化吸收先进技术基础上进行自主创新的典范。只要我们充分发挥制度优势，进一步深化改革、扩大开放，就没有干不成、办不好的事情。”对铁路为残疾人的服务工作，周永康十分关心。他专门察看了车站内的无障碍电梯、站台上的盲人专用道和列车内的无障碍卫生间等助残设施，强调要在圆满完成奥运会服务工作的基础上，把残奥会的服务保障工作做得更好，落实“保证安全、尊重个性、保护隐私、优质服务”的要求，尊重残疾人，关爱残疾人，服务残疾人，通过残奥会，更加有力地推动我国残疾人事业的发展。在中共中央政治局委员、天津市委书记张高丽，市长黄兴国等陪同下，周永康来到南开区欣苑社区，亲切看望社区居委会工作人员和正在社区服务中心学习娱乐的居民群众，对社区及时调处化解邻里矛盾纠纷表示赞赏。在数字化教室，７８岁的哈金钟老人高兴地向周永康介绍说：“我在这里学会了电脑打字、上网，还建立了个人邮箱和博客，感到生活很幸福，也很快乐。”周永康对大家说：“让老百姓过上好生活，是党和政府的责任。看到社区和谐、群众欢乐，我们感到心里很踏实。希望把小区的各种公共服务搞得更好，不断提高居民群众的幸福指数、快乐指数。”下午，周永康首先到天津市河北区信访接待室，实地了解区领导开门接访的情况，并与来访群众一一握手、亲切交谈，认真听取他们反映的问题和诉求。河北区月云公寓居民张秀芬反映，因开发商逃跑对小区公共服务造成很多问题，经区委区政府协调已经解决了不少困难，对此她表示满意和感谢，但现在遗留的问题还不少，包括道路、供电、供暖、电话等问题，希望政府继续尽快帮助解决。周永康听后，对在场的市、区两级领导说：“这些问题都是涉及群众切身利益的民生问题，要尽快研究解决，让群众生活方便、过得舒心。”座谈会上，周永康在认真听取天津市６个区县委书记接待群众来访的发言后指出，区县委书记带头接待上访群众，干部受教育，群众受感动，畅通了渠道，解决了问题，是一项得民心、顺民意的重要举措。他强调，对群众的感情有多深，解决问题的力度就有多大。对来访的群众，要热情接待，认真负责地为他们排忧解难，让群众带着希望而来、带着满意而去。要建立健全领导干部接访制度，把县市区委书记在大接访中形成的好做法坚持下去。考察期间，周永康听取了天津市委、市政府关于经济社会发展和维护稳定工作情况的汇报。他充分肯定了天津市委、市政府认真贯彻落实党的十七大精神，高度重视科学发展、高度重视民生问题、高度重视维护稳定工作所取得的巨大成绩，希望天津市进一步解放思想、创新发展，努力实现胡锦涛总书记提出的在贯彻落实科学发展观、推动经济社会又好又快发展方面走在全国前列，在保障和改善民生、促进社会和谐方面走在全国前列，滨海新区成为深入贯彻落实科学发展观的排头兵的目标要求。周永康强调，当前维护社会稳定的任务仍然十分繁重。各级党委、政府在抓好经济建设、社会发展的同时，要高度重视维护稳定工作，加强社会服务与管理，抓源头、抓苗头、抓基层、抓基础，努力把各种不稳定因素消除在萌芽状态，把各种矛盾和问题解决在当地。北京残奥会开幕在即，各地各部门要认真落实中央关于两个奥运会同样重视、同样精彩、同样平安的要求，毫不松懈、扎扎实实地做好各项安全保卫工作。中央政法委、最高人民法院、最高人民检察院、公安部、国家信访局等单位的负责同志随同考察。', '群星璀璨耀香江\n——内地奥运金牌运动员访港侧记\n 本报记者  武少民  刘  韬  李海元《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月31日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n荃湾：跳水群雄风采迷人舞动的国旗、区旗，拍打的空气棒，如潮的掌声喝彩声，灿烂的笑脸……8月30日上午的荃湾城门谷游泳池成了喜悦的海洋。在这里，奥运跳水冠军们以精彩的表演，让现场1000多位观众如痴如醉、赞叹不已。郭晶晶、吴敏霞、王鑫、陈若琳、王峰、秦凯、林跃、火亮、何冲等9位北京奥运会跳水冠军全部出场，表演1米跳板、3米跳板、5米跳台和10米高台跳水。起跳，腾空，屈体，翻腾，伸展，入水——运动员每做一个动作，全场都屏息凝神；运动员每完成一跳，掌声欢呼声即响成一片。热情的观众，有的不断呼唤心中明星的名字，有的用手中的相机不时记录下这一美好时刻，还有的给冠军带来礼物希望能亲手送上，更多的则是忘情地鼓掌，挥舞手中的旗帜……观众的热情，深深地感染了每一位运动员。临别时分，冠军们分别将自己亲笔签名的毛巾抛向观众席，并与前排观众一一握手，将现场气氛推向高潮。湾仔：体操健儿引爆激情高低杠、鞍马、平衡木、吊环，比赛设施一应俱全；3000名观众挥动着五星国旗、紫荆区旗、荧光棒，“中国红”遍布湾仔伊利沙伯体育馆。今天上午，体操“梦之队”金牌运动员李小鹏、杨威、邹凯、程菲等，以及蹦床金牌运动员陆春龙、何雯娜悉数出场，现场示范表演，与观众真情互动，跟香港同胞一起分享奥运的光荣和喜悦。“小鹏，你真棒”、“程菲，我爱你”、“一冰，好样的”、“邹凯，你好可爱啊”、“可欣，加油”……说出了观众的心声。“虽曾错失很多金牌，但更重要的奥林匹克精神，是我人生中最可贵的财富。”程菲这样回答观众提问。科技大学：追星潮起清水湾依山面海的清水湾，景色怡人的牛尾海。年轻的香港科技大学迎来了同样年轻的11位奥运冠军。在科大赛马会大堂，1000多名香港青少年和市民与北京奥运内地金牌运动员欢聚一堂。清水湾畔荡起奥运潮。大约10时30分，陈燮霞、杜丽、龙清泉等奥运金牌运动员从香港科技大学校董会主席张建东手中接过“荣誉学生”证书，成为近万名科大学子的一员，“可使用科大设施和修读科大科目”。奥运赛艇冠军张杨杨是第一次来香港，她说这次“入学”科大，非常开心、意外和荣幸，这是一种鼓励，19岁的自己还有上升空间，要加倍努力，回报香港同胞对自己的关心和支持。随后，金牌运动员与现场观众玩起“抛金球”游戏：11个布质“金球”从冠军手里逐一抛出。17岁的工学院一年级学生黄文坚幸运的接到了陈燮霞抛出的“金球”。他兴奋异常，称刚入学不足一周，就收获这么珍贵的礼物，实在是意外，要把“金球”带回让家人欣赏。临别前，奥运冠军们在科大“京奥园”里植下9棵纪念树，将这一美好时刻永远纪念。大汇演：超群绝技吸引上万观众63位奥运冠军在同一个舞台亮相，整个香江都在分享这空前的荣光。3万多名观众，山呼海啸般的欢呼喝彩，点亮这个充满激情的晚上……17时30分，金牌得主们坐在高尔夫球车上，缓缓驶入大球场，绕场一周。或向观众挥手致意，或挥舞手中国旗，或与市民握手，将欢乐的气氛推向顶峰，人们涌向前排，争相与运动员握手、拍照，欣喜万分。跳水队、体操队、乒乓球队、羽毛球队……冠军们陆续登场，回答主持人的提问，表演拿手的节目。香港歌手容祖儿与跳水皇后郭晶晶和吴敏霞合唱《隐形的翅膀》；香港歌手古巨基与林丹及马琳等合唱《真心英雄》；杨威、肖钦以及程菲、何可欣分别表演鞍马动作和双人平衡木；“我们喊中国队，你们喊加油！”运动员向观众提出的要求，立即赢得满堂喝彩，“中国队！”“加油！”……震耳欲聋的呐喊，把人们带回那书写光荣和梦想的奥运赛场。（本报香港8月30日电）', '伽马空间望远镜有了新名字\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月31日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n目前正沿轨道运行的“伽马射线广角空间望远镜”8月26日被重新命名为“费米伽马射线空间望远镜”，以纪念高能物理学先锋、美籍意大利裔物理学家恩里科·费米。这架价值6.9亿美元的望远镜由美国国家航空航天局于6月11日从佛罗里达州卡纳维拉尔角空军基地发射升空，将按计划在未来5年内执行扫描太空高能伽马射线的任务。这种高能射线能揭示包括暗物质、黑洞等一系列宇宙空间的高能神秘现象。（任佳）', '喀什暴力恐怖案件告破\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月31日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n本报乌鲁木齐8月30日电\u3000（记者戴岚、王慧敏）新疆喀什恐怖案件告破：8月29日19时许，执行搜捕任务的喀什公安民警、武警和民众在疏勒县英尔力克乡的一片玉米地里，遭到持刀歹徒暴力拒捕，致一名民兵和一名武警战士受伤。公安民警果断处置，将歹徒全部制服。经查，这伙歹徒就是制造“8·12”和“8·27”暴力恐怖案件的犯罪嫌疑人。新疆公安机关正抓紧案件侦查审讯工作。8月12日，在喀什地区疏勒县亚曼牙乡与伽师县米夏乡交界处的一综合治理检查站，4名值班人员遭到一伙歹徒的突然袭击。8月27日，警方在调查此案时，又遭到一伙歹徒持刀袭击，公安机关随即迅速展开搜捕行动。', '百万市民共赴文明之约\n——福州市创建全国文明城市纪实\n 本报记者  朱竞若《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月31日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n福州，镶嵌在海峡西岸、闽江入海口的碧玉，当地人心中的“有福之州”，外地人眼中的“温馨之城”，海外游子心中的“人文闽都”！常让初次到来的台湾宾客赞叹“没想到”的，是福州的生态美。闽江穿城，碧波浩浩，两岸休闲大道，景观优美，名师雕塑，散落江边；四周青山环翠，城内古榕如盖。气势宏伟的现代建筑与完整保护的明清古街坊并存，车水马龙的通衢大道与清幽宜人的石板古巷相连，名人故居，精心呵护，邻里和谐，书香处处。让外来务工者温暖的，是福州人的文明素养。年初冰雪突袭，数万人滞留火车站，城市管理者第一时间打开体育场馆，分流旅客，市民自发组织，为旅客送上热腾腾的免费饮食。越来越多的外来务工者，融入福州，分享改革发展成果；而让福州人感到自豪的，是经济的快速发展和城市管理的日益高效有序，今夏台风来袭，“凤凰”深夜福州登陆，细致到居民阳台花盆的应急预案，让百万市民在狂风暴雨中安然酣睡。进入新世纪以来,福州社会经济实现了快速发展，而城市的精神风貌，更在文明城市的创建中焕然一新！古城新姿，福州已连续3次被中央文明委授予“全国创建文明城市工作先进城市”称号，如今，百万市民共赴文明之约，正成为福州最为动人的风景！和谐互动：政府群众，共创文明民有所呼，我有所应；政府有倡导，市民来响应！这样一种和谐互动，贯穿在福州文明城市创建的全过程。“建设经济充满活力、政治文明民主、文化富有魅力、社会和谐稳定、环境舒适优美的滨江滨海省会城市”，是福州的目标定位，把创建过程作为推动科学发展、构建和谐福州的过程，作为提升城市宜居品质、着力改善民生的过程，福州形成了“党委统一领导、党政群齐抓共管、文明委组织协调、有关部门各负其责、全社会积极参与”的领导体制和工作机制。“12345，有事找政府！”12345这一便民呼叫中心，覆盖福州市、县（市）区、乡镇（街道）三级政府部门，1176个单位加入系统，为市民提供互动式、全天候服务。一位署名“五四北居民”的海外归国人员通过12345留言，向市政提出防洪建议，短短一周之内，收到了市规划局等5家相关单位回复。在文明创建的过程中，12345成为福州市委、市政府倾听民意、凝聚民智的重要渠道。市民通过这一渠道，先后提出了近10万条建议、意见和诉求。将二环路以内区域划分为214个网格单元，福州推进城市精细管理；依靠科学调度，福州推进“畅通工程”；实施人性化管理，福州规范1万多个流动摊点；打防并举，疏堵结合，福州创建“平安福州”，群众对社会治安满意率明显提高……为了确保各项指标得到有效落实，福州开展了市容环境、文化市场、市政建设、城市交通、食品安全、消防设施等四大方面16个专项整治工作，市领导每周带队督查，加大整改力度。连日来，记者走进福州部分社区，就像走进了一座座花园，处处感受到扑面而来的文明之风。在仓山区太平洋城小区，拔地而起的高楼间，居民们悠然自得地坐在小区的石桌旁、石椅上聊天。楼层间的通道上，看不到垃圾、杂物等，绿化带的花草修剪得十分整齐。在杨桥新村、中山大院、观海新村等小区，“文明人建文明城”、“榕城是我家，洁净靠大家”等宣传牌十分醒目。居民们用实际行动，诠释着共建文明、共享文明的深刻内涵。城市精神：海纳百川，有容乃大文明，对一个人来说，是一种美德、一种修养、一种境界；对一座城市来说，是一种形象、一种品牌、一种实力。而城市精神，正是文明的重要载体。经过4个多月的征集评选，10万网民共同参与，福州先贤、民族英雄林则徐的名言“海纳百川，有容乃大”，最终从1700多条应征表述语中脱颖而出，获选福州城市精神表述语。福州是国家历史文化名城，也是中国改革开放先发地区。福州建城已有2200多年历史，历史上是“海上丝绸之路”的重要门户，在近代，福州又成为中国海军的摇篮。城市精神的诞生，无疑为千年闽都文化和现代城市文明找到了一个契合点。福州人认为，“海纳百川，有容乃大”的福州精神，秉承了先贤“放眼看世界”的开放精神、“大爱暖千秋”的仁爱精神，续写了新时期在海峡西岸经济区建设中“作表率、走前头、树形象”的创业精神。福州人把对这个城市的浓厚感情融入了城市文明的实践中。福州人以宽广的胸怀传承闽都文化。就在这个夏天，福州评话伬艺传习所揭牌。这是福建省第一家由设区市财政核拨经费的全民所有制事业单位，主要从事地方曲艺研究、传承、表演及培养曲艺人才。参加揭牌仪式的中国曲艺家协会分党组书记、常务副主席姜昆说：“这体现了福州促进文化大发展、大繁荣的胸怀和力度，这是一个创举，是解决民间艺术未来发展的一个成功范例。”在福州，“古节新过”蔚然成风。福州结合特有的传统习俗，推出了“我们的节日”系列活动。于是，正月十五成了民俗文化节，推出“两马”（马尾、马祖）同春闹元宵，七夕成了邻里节，拗九节成了孝敬节……这些节日吸引越来越多的市民参与其中。福州人以特有的热情发展现代文明。参与人数已超20多万人次的福州市“激情广场大家唱”活动，天天风雨无阻，人人引吭高歌。全市有规模和影响的“激情广场”活动阵地达30多个，温泉公园激情广场荣获“全国特色广场文化活动”荣誉奖。目前，福州共有社区文化活动场所433个，社区文化活动队伍617支，各具特色的社区文化品牌活动近百项。共享文明：改善民生，福泽百姓创建文明城市是一项“民心工程”，每一位市民都从中实实在在地享受到了实惠。这个夏天，在福州一些人流量和车流量都很大的交通路口，出现了巨大的“便民遮阳篷”。烈日当头，在路边等绿灯的行人，纷纷躲进遮阳篷里，享受难得的清凉。这个夏天，福州环西湖步行道二期工程千米木栈道向游人开放。环湖步行道将把西湖公园和左海公园的主要景点串联起来，市民夜游西湖时，还能感受绚丽多彩的夜景灯光和变幻多样的音乐喷泉。这个夏天，福州再次调整新型农村合作医疗统筹补偿方案，住院补偿封顶线由原来的3万元提高到4万元，预计今年福州“新农合”受益面将从去年的3.9%提高到10%以上。这个夏天，福州社会保障房建设热火朝天。连同续建项目，榕城保障房年内可望竣工80万平方米，解决市区5000户低收入家庭住房困难。2006年底至今，福州陆续启动建设逾400万平方米社会保障房，政府约有58亿元的土地收益让利于民……“民生”二字最关情。在福州，一项项创建成果化作丰厚的惠民大礼，福泽榕城百姓。福建省委常委、福州市委书记袁荣祥指出，福州举全市之力创建全国文明城市，就是要更好地使发展成果惠及最广大人民群众，营造海峡西岸省会中心城市天更蓝、地更绿、水更清、路更畅、居更安、人更美的宜居环境。围绕“学有所教、劳有所得、病有所医、老有所养、住有所居”的目标，2007年度，福州市本级财政集中统筹用于改善民生的支出达42.88亿元，占总支出的37.5%。今年上半年，全市涉及民生的财政支出继续大幅增长，其中，环境保护支出增长167.7%，文化体育与传媒支出增长32%，社会保障与就业支出增长23.6%。正如福建师范大学教授、历史学家陈贞寿所说：“福州创建全国文明城市，成了党委、政府的一次民本实践，也成了一次极具效力的群众性道德实践活动。通过这场创建活动，凝聚了民心，集中了民智。这比看到山清、水秀、天蓝还让我兴奋。”', '李克强在内蒙古考察时强调\n在科学发展中不断培育新的经济增长点\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月31日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n新华社呼和浩特８月３０日电（记者车玉明）中共中央政治局常委、国务院副总理李克强近日在内蒙古自治区考察时强调，要深入贯彻落实科学发展观，适应国内外市场变化，把调整经济结构作为新的机遇、把转变经济发展方式作为新的起点，在进一步推进对外开放的同时，着力扩大国内需求，积极培育新的经济增长点，更加注重改善民生，促进经济社会又好又快发展。８月２８日至３０日，李克强在内蒙古自治区党委书记储波、政府代主席巴特尔的陪同下，先后来到满洲里、鄂尔多斯、呼和浩特等地，深入工厂车间、商贸市场、草原牧区和城市居民家庭，进行调查研究。满洲里是内蒙古东部经济较为活跃的地区。在中外客商云集的满洲里购物中心，李克强走访了众多商铺，从进货渠道到营业收入，他都详细询问。入夜的满洲里商务区依然一片繁荣，人员川流不息。在这里，李克强与来自外省的务工人员、从事经营的个体户和俄罗斯商户亲切交谈，了解他们的收入生活、经营销售、旅游感受等情况。李克强说，蒙东地区既属于西部又紧邻东北，既是内陆地区又是沿边地区，地域辽阔，市场容量和增长潜力大。要紧紧抓住深入推进西部大开发和振兴东北地区等老工业基地的双重机遇，找准发展定位，在更高层次上利用两个市场、两种资源，多元拓展国际市场，进一步扩大国内需求，积极承接国内外产业转移，不断壮大经济实力。他指出，中西部地区要发挥比较优势，促进有条件的地方形成新的经济增长点，促进国民经济长期平稳较快发展。近年来，鄂尔多斯、呼和浩特等地经济快速兴起，已成为内蒙古发展的新亮点。在考察鄂尔多斯集团、蒙牛乳业集团、伊利实业股份有限公司、晟纳吉光伏材料公司等企业时，李克强仔细听取情况介绍，与干部群众共同探讨进一步发展之计。他说，推进经济结构战略性调整，是实现扩大国内需求、培育新的经济增长点的重要途径。内蒙古面向我国环渤海地区，背靠俄罗斯和蒙古，区位优势明显，自然资源富集。在新的起点上继续前进，必须走科学发展的道路，推动集约发展、循环发展、和谐发展，适应国内外市场变化，着力推进产业结构优化升级。要因地制宜发展特色经济和优势产业，大力发展现代农牧业，合理开发利用矿产资源，加快高新技术产业发展；发挥沿边、生态、人文等优势，积极发展现代物流、旅游休闲等服务业。在神华集团调研时，李克强指出，当前能源特别是电力用煤保障任务仍然繁重，又将迎来采暖用煤需求高峰。内蒙古作为我国重要的能源基地，要在确保安全的前提下，努力增加煤炭等能源的有效供给，加大电煤外运力度，为经济发展和人民生活提供可靠能源支撑。同时，加快发展循环经济，推广清洁生产，厉行节能减排，着力提升发展质量和水平。李克强十分重视中小企业发展。在考察满洲里宝石洁具公司等中小企业时，李克强鼓励企业注重技术研发和自主品牌，不断提高档次和水平。他指出，中小企业和劳动密集型企业具有很强的成长性，是我们的重要优势。要运用多种政策手段加大支持力度，依靠改革创新激发企业活力，延长产业链，开创大中小企业相互促进、共同发展的新局面，不断拓展新的发展空间。民生问题是李克强此次考察的一个重点。李克强冒雨走进草原深处牧民傲特根查干家，与他一家围坐一起，关切询问生产生活情况。在呼和浩特市廉租住房小区，李克强与刚刚搬进新居的低保户亢翠兰一家拉起了家常，仔细了解居住条件改善情况。李克强对随行的当地干部说，提高各族人民生活水平，是我们一切工作的出发点和落脚点，也是扩大内需的基础条件。要坚持以人为本、促进社会和谐，多渠道增加城乡居民收入，逐步提高群众生活水平和质量，在继续做好教育、就业、社会保障等工作的同时，着力解决好基本住房、基本医疗等重点民生问题。他指出，内蒙古是我国北方地区的重要生态屏障，要进一步加强生态建设和环境保护，不断改善人居环境，为可持续发展奠定坚实基础。考察中，李克强听取了内蒙古自治区党委政府的工作汇报，充分肯定内蒙古经济社会发展取得的巨大成就，希望内蒙古广大干部群众齐心协力、开拓进取，巩固和发展民族团结，奋力走在西部大开发的前列。', '美国麦凯恩选佩林为竞选伙伴民主党捐弃前嫌一致对外\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月31日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n新华社华盛顿8月29日电（记者杨晴川）已稳获美国共和党总统候选人提名的亚利桑那州国会参议员麦凯恩29日宣布，他已选择44岁的阿拉斯加州女州长佩林为竞选伙伴。麦凯恩当天于俄亥俄州代顿举行的大型竞选集会上向在场的约1．5万名支持者宣布这一决定，并邀请佩林发表讲话。麦凯恩说，佩林具有丰富的行政管理经验，坚决反对政治腐败，有着和普通美国人一样的生活经历，是可以帮助他改革华盛顿政治风气的最佳帮手。佩林表示，她将尽全力帮助麦凯恩当选，并表示希望得到女性选民的支持，因为美国从来没有女性当选过总统或副总统。麦凯恩选择在全美国知名度不大的“黑马”佩林，出乎许多人的意料。此前，美国媒体普遍认为麦凯恩的热门副手候选人包括预选对手罗姆尼、前白宫预算管理局局长波特曼和明尼苏达州州长波伦蒂，以及前宾夕法尼亚州州长里奇。直到28日，佩林的名字才出现在美国媒体和公众的视野当中。佩林生于1964年，被视为共和党政治新星，属于该党保守派。她出生于平民家庭，早年当过记者。后来从政，当过市长。2006年，她击败民主党对手，成为阿拉斯加州历史上第一位女州长和最年轻的州长。本报美国丹佛8月29日电（记者李学江）在通过“2008年竞选纲领”并正式提名总统和副总统候选人之后，民主党全国代表大会于28日晚在丹佛足球场落下帷幕。这次丹佛会议有颇多理由成为全美政治生活的中心和举国关注的焦点。在美国建国232年的历史上，首次提名一位非洲裔美国人作为一大政党的总统候选人，无疑是开了先河。而由于在初选阶段希拉里与奥巴马的激烈竞争导致全党分裂，人们就更加关注克林顿夫妇能否在会上真正地捐弃前嫌，支持奥巴马。在26日的黄金时段，希拉里在作主题演讲时明确宣布：“奥巴马是我的总统候选人，他必须成为我们的总统。”她说，不论此前你投了谁的票，现在我们都必须作为一个政党，为了同一目标而团结起来。27日，在大会对两人“点名”唱票过程中，希拉里突然现身会场，倡议中止唱票程序，提议全体鼓掌通过奥巴马作为党的唯一总统候选人。前总统克林顿在同一天的主题演讲中也明确表态说，根据他8年的总统经验来判断，“奥巴马已经为美国总统一职作好了准备”。民主党大会的另一热点就是在力推奥巴马的同时，向共和党对手发起了全面攻击。参议员拜登在接受副总统候选人提名后发表演说，主要矛头指向麦凯恩。他说，麦凯恩是勇敢的战士，但现在更需要的是一位英明的领袖，一个能带领美国人进行变革的领导人，那就是奥巴马。他说，相对于经验，判断力更重要。他将奥巴马和麦凯恩在伊拉克和阿富汗战争、伊朗核问题，以及俄格冲突上的立场作了一番对比后说，一切都表明是“奥巴马对了，麦凯恩错了”。民主党攻击麦凯恩的方式是将麦凯恩同布什总统拴在一起。拜登说，麦凯恩在95%的问题上都同布什站在一起；他曾19次投票反对提高最低工资标准，并坚持给大石油公司免税优惠等。奥巴马在28日晚接受总统候选人提名时发表题为“美国的许诺”演说，将麦凯恩对布什的支持作为一条主要“罪过”，对共和党政府执政8年来的内外政策失误与败绩一一列举，并下结论说，够了，不能让共和党再干4年了，到了改变美国的时候了！随后，奥巴马对美国中产阶级做出种种许诺，如废除小企业的增值税；为占95%的中产阶级减税；开发清洁能源，10年后停止依赖中东的石油；为美国的孩子提供一流教育；为每个美国人提供支付得起的医疗保险等等。最后，奥巴马还在麦凯恩自诩的强项，即外交和国家安全领域向麦凯恩发起挑战。他说，民主党是罗斯福的党，是肯尼迪的党。因此，别对他说民主党不能捍卫国家，别对他说民主党不能保证国家的安全；布什—麦凯恩的对外政策挥霍掉了两党数代人才积累起来的外交与国家安全财富，而民主党现在是要恢复这一遗产。奥巴马宣布，他并不害怕同麦凯恩就此展开辩论。民主党大会所发表的言论与所造成的声势无疑是向共和党人发起的正式挑战。即将于9月1日至4日举行的共和党全国代表大会无疑将对此做出回应。', '攀枝花发生6.1级地震\n中国地震局及民政部启动应急响应\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月31日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n本报成都8月30日电（记者刘裕国）据中国地震台网测定：8月30日16时30分，四川攀枝花仁和区、凉山彝族自治州会理县交界处（北纬26.2度，东经101.9度）发生6.1级地震。截至8月30日21时，地震已造成21人死亡，113人受伤，灾区房屋损毁严重。地震发生后，攀枝花市、凉山州迅速派出工作组赶赴灾区，开展抢险救灾及灾情调查工作。中国地震局、四川省地震局启动了地震应急预案，地震现场工作组已集结完毕将奔赴震区。中国地震局指示四川、云南两省地震局按照应急联动机制，加强工作衔接：一是做好应急期的震情会商；二是做好灾害评估、灾区范围划定等工作；三是要加强与中国地震局台网中心的联系，注意震情趋势的判定。地震发生后，民政部紧急启动四级应急响应；四川省攀枝花市民政部门已紧急启动救灾应急三级响应；云南省民政厅已紧急启动救灾应急三级响应，省厅工作组已赶赴灾区，并紧急组织调拨救灾帐篷２２００顶、棉被１０００床发往永仁、元谋灾区。', '坚持下去养成习惯（今日谈）\n\n 王义堂《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月31日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n奥运会期间，北京街头不文明驾驶的少了，随手丢弃垃圾的少了，自觉排队的多了——市民的文明素质提升到一个新的水平。奥运会结束了。国内国外都在关心着中国的奥运后经济，关心着股市、楼市、物价等等。这些问题，有些是经过我们的努力可以解决的，有些则受到全球经济发展的制约，受到各种条件的限制，一时很难尽如人意。但是，保持良好的文明风尚，并不需要多少投入，仅仅是举手投足的事，仅有我们自己的努力就行了。奥运会期间，我们做得不错。奥运会后，切不可故态复萌。大家坚持不懈，文明举止就养成了习惯，习惯就会成为自然。那时，不文明的举止反倒不习惯、不自然了。', '美专家开发出激光辅助选种新技术\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月31日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n据新华社华盛顿８月２９日电（记者张忠霞）美国农业科研人员最新开发出一种利用激光对玉米和大豆进行辅助选种的新技术，预计在未来１０年内能使这两种作物的产量显著提高。美国杜邦公司旗下的“先锋种业”育种科研人员在日前举行的美国“农业进步展览会”上介绍了这种技术。科研人员说，这种技术的原理是利用一台功率为１２０瓦的二氧化碳激光器从种子上切取小片，获得种子的遗传信息，同时又保证不破坏种子的发育能力。然后，科研人员利用已有的分子育种技术，以每个单独的种子切片为对象，挑选那些符合良种要求的遗传组合。具有优良基因的种子将被挑选出来用于种植和改良。', '一种心脏起搏器对睡眠呼吸紊乱有疗效\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月31日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n据新华社布拉格８月３０日电（记者丁宜）捷克《经济报》日前报道说，捷克和美国专家发现，使用ＣＲＴ型心脏起搏器不仅可改善心脏病患者的血液循环，加强其心脏收缩能力，而且有助于治疗患者的睡眠呼吸紊乱。ＣＲＴ型心脏起搏器能通过恢复左右心室的同步起搏治疗心脏衰竭。捷克布尔诺圣·安妮医院的专家维托韦茨等人的研究显示，ＣＲＴ型心脏起搏器在帮助心脏病患者恢复心脏功能的同时，可让患者拥有持续稳定且呼吸顺畅的睡眠。', '巴基斯坦公布总统候选人正式名单\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年08月31日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n新华社伊斯兰堡８月３０日电（记者李敬臣）巴基斯坦选举委员会３０日公布总统候选人正式名单，有３名候选人将参加定于９月６日举行的总统选举。根据巴基斯坦选举委员会公布的名单，人民党候选人为该党联合主席扎尔达里，穆斯林联盟（谢里夫派）候选人为最高法院前首席大法官西迪基，穆斯林联盟（领袖派）候选人为该党秘书长穆沙希德。巴基斯坦选举委员会２８日开始对所有候选人的竞选资格进行审查。在正式名单公布之前，人民党备选候选人法尔亚尔·塔尔普尔和穆斯林联盟（谢里夫派）备选候选人罗达德·汗的候选人资格已获选举委员会审查通过，但他们在２９日收回了参选文件。这将是巴基斯坦在一年内第二次举行总统选举。在去年１０月６日举行的总统选举中，穆沙拉夫连任总统。但在执政联盟的弹劾压力下，穆沙拉夫于今年８月１８日宣布辞职。']