['“我心里一直惦记着你们”\n——温家宝总理看望阜阳艾滋病孤儿和患者纪实\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月01日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n\n 在12月1日世界艾滋病日到来之际，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝专程来到安徽省阜阳市，深入村庄，亲切看望艾滋病患者、孤儿和基层医护人员，了解艾滋病防治工作情况。这是11月29日温家宝在阜南县王化镇大湖村看望村民。新华社记者  饶爱民摄“温爷爷好。”“孩子们好。”２９日下午４时许，在安徽省阜阳市颍州区杨庄村口，因艾滋病父母双亡的黄金红、黄新梅、黄新雷三姐弟一看到刚刚下车的国务院总理温家宝，就立刻围了上去。胸前戴着红丝带的温总理伸开双臂，笑容满面地拥着孩子们说：“我心里一直惦记着你们。”在１２月１日世界艾滋病日到来之际，温家宝专程来到安徽省阜阳市，深入村庄，亲切看望艾滋病患者、孤儿和基层医护人员，了解艾滋病防治工作情况。“要充满希望地把日子过好”温家宝一直非常重视艾滋病防治工作。自２００３年就任总理以后，他每年都抽出时间看望艾滋病患者和孤儿。黄金红三姐弟是温家宝总理两年来一直牵挂的艾滋病孤儿。两年前的世界艾滋病日，总理邀请部分艾滋病致孤儿童和患者到中南海参观座谈，三姐弟就在其中。目前，黄金红三姐弟和８０多岁的祖母生活在一起。温家宝边拉着孩子的手，边向村里走去。路上，总理仔细询问他们的生活学习情况。“上几年级了？学习成绩怎么样？”“我已上中专。妹妹和弟弟都在上初中。”黄金红回答。“生活过得怎么样？”“我们和奶奶每个月都能领到政府的补助，生活还可以。”听了孩子们的回答，温家宝非常高兴。“路不好走，温爷爷，您慢一些。”孩子们提醒总理。沿着崎岖不平的小路，总理和孩子们来到他们住的院子。见到孩子们的祖母，温家宝趋步向前，握住老人的手问寒问暖。他说：“老人家，您带着三个孩子，辛苦了。他们两年前都到中南海去过，那时年龄还小。看到他们现在成长得很好，我放心了。”“多亏村里的帮助。我们日子过得还可以。”黄金红祖母紧紧握住总理的手，激动地流着泪说：“谢谢您。您看，您这么忙，还惦着我们家的孩子。”孩子们家里的墙上，贴了不少奖状。这引起了总理的注意。温家宝一个个念着奖状上的名字，发现姐弟三人都有，他脸上露出欣慰的笑容。温家宝又弯下腰来，仔细查看米袋里是否有粮食。他叮嘱孩子们，课余时间，要帮助奶奶多干一些家务活。温家宝送给黄金红三姐弟每人一套词典和书包，鼓励孩子们认真学习，充满希望地把日子过好。“越是困难的时候，越要把百姓放在心上”阜南县王化镇大湖村是一个艾滋病感染者比较集中的村庄。下午５时许，暮色已经降临。温家宝来到这里看望村民和艾滋病患者。走进村子，温家宝和闻讯赶来的村民们一一握手。看到总理和大家像亲人一样交谈，一些患病的村民激动得流出了眼泪。在村民程现影家，总理和大家围坐在一起亲切交谈。得知７岁女孩小雪也感染了艾滋病病毒，温家宝神情十分凝重。“来，孩子，你坐我身边。”温家宝拍拍孩子的肩膀说。看着小雪天真的表情，随行的艾滋病防治专家、武汉大学中南医院教授桂希恩告诉总理，现代医学技术已经能够有效地治疗艾滋病。温家宝对小雪说：“孩子，这话可是教授爷爷说的，你要有信心，要坚强，将来能上中学，还能上大学。”一位患病的中年妇女告诉总理，如果不是坚持服药，恐怕人早就没了，今天也不会站在这里。温家宝饱含深情地对乡亲们说：“留得青山在，不怕没柴烧。我们心里惦记着你们，你们一定要坚持服药。”他转身对随行的干部说：“越是困难的时候，我们越要把百姓放在心上。各级党委和政府要加大工作力度，对艾滋病患者和困难家庭给予更有力的救助。”近年来，党和政府加强对艾滋病患者的救治和关怀，出台了“四免一关怀”政策。当得知这些政策都得到一一落实，地方政府对艾滋病病人、失去双亲的孤儿按不同标准进行了救助时，温家宝表示肯定。房子里挤满了人。温家宝向村民仔细询问还有没有什么困难。大家你一言、我一语，回答着总理的提问。房间里暖意融融。听说当地的粮食销售、人员外出务工、孩子上学并没有因有人患艾滋病而受到歧视，温家宝放心地点点头。他说，艾滋病患者和致孤儿童是特殊群体，要让他们得到最低生活保障。要通过宣传教育，在全社会形成关心和帮助艾滋病病人的良好社会风尚。天已完全黑了下来。温家宝又来到阜南县蔡寺社区艾滋病患者医疗服务站，走进病房和病人握手，一一询问病情，鼓励大家一定要乐观坚强。他说，乐观的心情和坚强的毅力对病人很重要。我们的社会是一个温暖的社会，有很多人惦记着你们。听说艾滋病患者程现越在汶川特大地震发生后捐款２０００元，温家宝和他久久地握手，对他助人为乐的精神表示肯定。温家宝还惦记着两年前到中南海参观座谈的艾滋病感染者小楠楠。当天晚上近１０时，在阜南县住地，他专门让工作人员把孩子接来见面。见到小楠楠，温家宝亲切地拉着孩子的手说：“两年不见，你长高了。还记得吗，上次你到中南海还哭鼻子呢。”住在什么地方？今年几年级？学习成绩怎样？坚持服药吗？……总理接连问了十多个问题。小楠楠一一回答。她告诉总理，自己现在上初二了，在大家的帮助下，学习成绩提高了，身体比原来也要好一些。温家宝叮嘱她要树立信心，战胜疾病；要学会感激别人，同时帮助别人；要好好学习，将来为社会作贡献。总理还一笔一画给小楠楠写下一句话：“要站立起来，自己走路，不用拐杖”，鼓励她坚强面对未来。“中国人有信心有决心有能力做好艾滋病防治工作”２９日晚，温家宝总理在阜南县主持召开座谈会。９位专家和基层艾滋病防治工作者先后发言。座谈会上，温家宝作了重要讲话。他首先对全国艾滋病防治工作者、医务工作者和志愿者表示感谢和敬意。他指出，艾滋病防治工作极其重要，直接关系人民群众的生命、健康和生活。党和政府高度重视艾滋病防治工作，采取了一系列政策措施，通过广大干部群众和医务工作者的共同努力，艾滋病的发病率得到有效遏制。实践证明，中国人有信心、有决心、有能力做好艾滋病防治工作。温家宝强调，当前要抓好以下几项工作：第一，认真落实“四免一关怀”的政策，真正惠及艾滋病患者及受影响的家庭。第二，加强重点地区和重点人群的防治工作，提高防治工作的有效性。第三，加大政府投入，逐年增加防治资金。第四，把艾滋病抗病毒药物列入国家基本药物目录，加强对艾滋病防治工作者的业务培训。温家宝最后说，有党和政府的坚强领导，有全社会的积极参与，艾滋病防治工作一定会取得新的更大的进展。（新华社合肥１１月３０日电记者李斌代群）', '李源潮在河北农村调研时强调\n学习实践活动要为保证经济平稳较快发展提供强大动力\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月01日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报北京１１月３０日电（记者董宏君）中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央组织部部长李源潮１１月３０日到河北省张家口市怀来县，就开展深入学习实践科学发展观活动和加强农村基层党组织建设进行调研。李源潮指出，要认真贯彻落实党的十七届三中全会和胡锦涛同志指示精神，紧密结合当前经济形势发展变化的实际，开展深入学习实践科学发展观活动，保发展、保民生、保稳定、保中央决策部署的落实，为经济平稳较快发展提供强大动力。李源潮在怀来县召开有关干部座谈会，听取了部分县、乡、村党组织负责同志的介绍。李源潮指出，最近，中央政治局常委同志深入联系点，指导开展深入学习实践科学发展观活动，作出了重要指示。２９日，胡锦涛总书记对搞好学习实践活动提出了新的要求。各地各部门要认真贯彻落实，紧密结合当前我国经济发展遇到的新情况，扎实深入推进学习实践活动，为积极应对世界金融危机的不良影响、确保经济平稳较快发展提供政治和思想保障。一要结合经济形势变化的实际，深入领会科学发展观的精神实质和现实指导意义，把各级干部的思想认识统一到中央对当前经济形势的判断和应对世界金融危机的决策部署上来，进一步坚定信心、积极应对，把中央的方针落到实处。二要把世界金融危机带来的压力转化为推动科学发展、促进社会和谐的动力，创造性地落实中央关于扩大内需、稳定金融、改善民生、维护稳定等一系列重要决策部署，在应对危机和挑战中提高执政能力、经受风险考验。三要以科学发展观为指导，积极调整产业结构、提高自主创新能力、提高企业管理水平、提高产品质量和安全标准、提高资源节约和环境保护水平，努力把世界金融危机带来的风险转化为科学发展机遇。李源潮说，贯彻落实党的十七届三中全会精神，推进农村改革发展，关键在党、关键在人。要落实党管农村原则，大力推进农村党组织建设。各级党委书记必须认真负责地抓好农村基层党建工作。要下决心建设好村党支部书记队伍，明确村党支部书记的岗位职责，建立完善村党支部书记选优配强、待遇保障、管理监督和培训提高机制。要广泛深入开展“创先争优”活动，充分发挥农村基层党组织和党员干部的领导核心作用和骨干带头作用。河北省委书记张云川、中央组织部常务副部长沈跃跃等参加调研。', '印再次确认孟买恐怖袭击中无中国人死亡\n印内政部长递交辞呈  美将全力支持调查\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月01日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n据新华社孟买１１月３０日电（记者廉海东）中国驻孟买总领事馆领事张龙海３０日凌晨告诉新华社记者，孟买所在的印度马特拉施特拉邦政府再次向总领事馆确认，此次孟买恐怖袭击死亡者名单中没有中国公民，总领事馆也已通过我驻印度大使馆向印度中央政府有关部门进行了核实。此前，部分外国媒体报道说有１名中国公民在孟买恐怖袭击中身亡。新华社孟买１１月３０日电（记者廉海东、文建）据印度亚洲通讯社３０日报道，印度内政部长帕蒂尔当天向印度总理辛格递交了辞呈。据报道，辛格尚未对帕蒂尔辞职作出表态。印度国内的安全事务是帕蒂尔的主要职责之一。孟买恐怖袭击发生后，帕蒂尔因此在国内受到广泛批评。当地媒体援引孟买灾难管理机构的统计数字报道说，２６日至２９日长达５９个小时的恐怖袭击造成１９５人死亡，另有２９５人受伤，死亡人数还有可能增加。新华社华盛顿１１月２９日电（记者王薇、杨晴川）美国总统布什２９日发表声明，再次谴责孟买恐怖袭击并承诺美国将全力支持印度政府调查这起恐怖袭击事件。布什当天从戴维营结束感恩节假期返回白宫，并首次就孟买恐怖袭击事件发表声明。声明说，美国会全力支持印度调查这起事件，将罪犯绳之以法。美国当选总统奥巴马将得到有关调查的最新进展情况。声明还说，袭击事件的制造者“残忍而暴戾”，但是恐怖主义不会“说了算”。印度人民是坚强的，能够经受考验。布什２７日曾给印度总理辛格打电话，对孟买发生恐怖袭击事件表示谴责。据美国媒体报道，迄今已有至少５名美国人被证实在孟买恐怖袭击事件中死亡。', '根深方能叶茂 拼搏才有明天\n——河南小皇后豫剧团扎根基层谋发展纪实\n 本报记者  曹树林《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月01日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n成立于1993年的河南小皇后豫剧团，是一个完全自负盈亏的民营职业剧团。15年来，他们走乡串寨，把传统的戏曲艺术送给基层百姓，演出超过5000场，观众达2000万人次，足迹遍及河南、山东、江苏、北京以及台湾等地，走出了一条民营剧团改革发展之路。服务基层，不畏艰辛，不计得失“15年来，我们90％的演出在农村、在基层。”小皇后豫剧团团长王红丽说，“剧团每年演出都在400场以上，我们往往是大年三十穿着一身过年的棉衣出发，直到麦子黄了的时候，才披着一身单衣回城。”王红丽介绍，小皇后豫剧团在农村演出，一天演三场尚不如在城市的半场收入。可是，小皇后豫剧团在建团伊始就认识到，要想长期生存，必须扎根农村，走平民化道路。王红丽说：“农村才是地方戏最大的市场。”很多地方的农民不富裕，拿不出高价请剧团。小皇后豫剧团从不计较戏价高低，只要群众想看戏，不给钱也演，老百姓用粮食换戏的事情时常发生。1998年的一天，河南尉氏县的几位乡亲跑到王红丽家，说他们想看戏，但又凑不上钱请剧团。王红丽当即决定无偿为他们演出，一连演了4天7场戏，乡亲们兴奋得像过年一样，杀了一头猪来招待演员。选择了服务农村，就意味着选择了艰苦。农村大多数是露天舞台，条件十分简陋，演员们在舞台上经常是吃风咽沙迎雪。遇到没地方吃住，剧团就自己起火做饭，演员们在四面透风的舞台上睡地铺。2003年，河南小皇后豫剧团受到中宣部和文化部的联合嘉奖，被授予“全国服务基层、服务农民先进集体”光荣称号。一手抓“吃饭”，一手抓“精品”“剧团要生存，必须演好‘吃饭戏’；但剧团要长远发展，必须排演‘精品戏’。”王红丽介绍说，15年来，小皇后豫剧团自编自创了11台新戏，排演了12台传统戏。如今，他们既有《抬花轿》等传统经典剧目，也有《风雨行宫》、《铡刀下的红梅》等自创精品剧目。王红丽的父亲、剧团艺术总监王豫生和知名戏剧导演余笑予等戏剧文化人，精心策划推出了大型清装故事剧《风雨行宫》。这出几经打磨的好戏受到农民群众欢迎，获得了河南省第五届戏剧大赛演出特别奖。目前，《风雨行宫》的演出已超过2000场，成为小皇后豫剧团的招牌剧目。建党80周年时，余笑予、王豫生等又琢磨剧本，前后修改数次，终于创作出新编豫剧《铡刀下的红梅》，在基层演出超过千场，获得了中宣部第九届“五个一工程”优秀作品奖。15年来，小皇后豫剧团在全国和省级艺术比赛中共获52项大奖。王红丽也两次获得中国戏剧梅花奖。剧团导演葛草旺说，这几年，剧团的演出合同每年都是满满的，不仅因为戏演得好，也得益于剧团讲信用、重信誉。哪怕是偏僻的农村，演出仍然一丝不苟，布景、幕布都很到位。培养人才，优化管理，实现持续发展王红丽介绍，小皇后剧团实行全员聘任合同制；在管理上，实行经理负责制；在分配上，根据演员艺术水平高低,收入合理拉开档次。种种举措，大大激发了演职员的积极性，使这个新型艺术表演团体充满了活力，同时提高了效益。戏剧靠“角”。小皇后豫剧团着力打造戏剧名角。对于年轻演员，不惜重金培养。团长兼主演王红丽是国家一级演员，但她在艺术道路上仍在不停探索，又到中国戏曲学院研究生班进修，目前已学成毕业。小皇后豫剧团还将办团和办学合二为一，先后招收了4批约百名小学员，为剧团培养后备力量。经过15年的努力，小皇后豫剧团从一个家庭式剧团成为一个知名剧团，公司资产由100多万元增加到1000多万元，获得了社会效益和经济效益双丰收。', '深切关怀暖壮乡（广西辉煌50年）\n——党中央关心广西经济社会发展纪实\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月01日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n广西，祖国南疆的宝地，秀丽山水名闻天下。广西，“刘三姐”的故乡，美丽传说广为流传。从１９５８年成立自治区至今，广西走过了非凡的５０年，壮乡的巨变折射着共和国的辉煌。这其中，凝聚着以毛泽东、邓小平、江泽民同志为核心的党的三代中央领导集体的心血，凝聚着以胡锦涛同志为总书记的党中央的深情关怀。如今，八桂大地处处热土，科学发展理念深入人心。壮乡儿女正在党的领导下，为夺取全面建设小康社会新胜利奋发进取……青山作证，绿水含情——党中央始终牵挂壮乡儿女，民族团结忆深情“美丽的壮锦献给毛主席哎，献上我们壮族人民的一片心意哎，织上那壮乡新面貌呵，献给领袖毛主席哎……”至今流传八桂大地的《壮锦献给毛主席》，真切描绘了壮乡人第一次迎接毛主席来到这里的无比喜悦。１９５８年初，老一辈革命家汇聚邕江岸畔，中共中央在这里召开了南宁会议。１月２２日，毛泽东在蒙蒙细雨中健步来到南宁人民公园，向等候在这里的４万名各族干部群众频频挥手，亲切致意，把党中央的深切关怀送到了各族干部群众的心头。１个多月后，杨柳抽芽的时节，广西壮族自治区正式成立。至今，在壮乡的很多地方，还流传着一段周恩来总理“一字之改”的佳话——壮族旧为“僮族”，“僮”是多音字，其中一种字义指的是封建时代被使役的未成年“书僮”。１９６５年，周恩来总理提议并经国务院批准，将“僮”改作“壮”。一字之易，意蕴全新，表达了党的第一代中央领导集体希望壮族成为强壮、健壮民族的殷切期望。广西各族干部群众对此永远不会忘记。八桂大地的每一步发展，都凝聚着党中央的关怀。改革开放的总设计师邓小平同志，对广西怀有特殊的感情。１９２９年１２月１１日，年仅２５岁的邓小平发动和领导了著名的百色起义。不管是在战争年代，还是和平建设时期，邓小平一直关心、关注广西。１９７３年，时任国务院副总理的邓小平来到桂林。看见沿岸几家工厂的污水排入漓江，他语重心长地告诫当地负责人，桂林山水世界驰名，如果为了发展工业而破坏了环境，功不抵过啊！１３年后，８２岁高龄的邓小平又一次来到桂林。当他登上游船，看到清澈的江水里美丽的山峦倒影，由衷地感慨道：“漓江的水变清了！”青山作证，绿水含情。如今，当桂林山水向世人展示着无穷魅力的时候，以旅游立市的桂林人会情不自禁地想起这位老人。“平果铝要搞！”在邓小平关心下，１９９１年５月，一个国家重点建设项目、总投资４０多亿元的平果铝一期工程在百色革命老区破土动工。这个当时中国投资最多、规模最大、技术水平最高的有色金属项目成为带动革命老区经济发展的龙头。进入上世纪９０年代，党的第三代中央领导集体对这片南疆热土更是时时牵挂。１９９０年，江泽民在广西考察工作时强调，要集中力量搞好经济建设，一步一个脚印地把改革开放和社会主义现代化建设事业推向前进。１９９６年，江泽民再次考察广西，看到广西经济发展、民族和睦、社会安定，十分高兴。他反复强调，搞经济建设必须有安定团结的政治局面。“稳定是压倒一切的，要维护稳定，就必须增强各族人民的团结。”话语凿凿，情真意切，激励着广西广大干部群众。他们没有辜负党中央的期望，多年来，壮、汉、瑶等５０００万各族干部群众在这里和睦相处，水乳交融。“这是共同团结奋斗的５０年。”广西壮族自治区党委书记郭声琨每每谈及党中央无微不至的关怀，总是心绪难平：“广西５０年的辉煌巨变，证明了民族区域自治制度完全符合中国国情，符合各族人民根本利益，具有巨大的优越性和强大的生命力。”深情关爱，辉煌巨变——党中央关注壮乡儿女，民生问题看在眼里，记在心头２００８年的新春佳节，是一个让广西各族干部群众感觉格外温暖、难以忘怀的日子——在桂林山区、南宁街头、百色农家……胡锦涛总书记跋山涉水，走村串户，八桂大地上留下了他的行行足迹。从电网职工到武警官兵，从壮乡村民到红军家属……总书记关切的问候，驱散了雨雪冰冻的严寒。“希望乡亲们在党和政府帮助下，用自己勤劳的双手，进一步拓宽致富门路，多渠道增加收入，不断提高生活水平，使壮乡尽快实现全面小康目标。祝愿乡亲们的生活一年更比一年好！”总书记真挚的话语，温暖了每一个人。革命老区、民族地区、边疆地区、边远山区，这四“区”在广西结为一体。如何让各族群众尽快脱贫致富，始终是党中央十分关心的大事。几年来，中央领导同志多次到广西贫困地区考察。他们深入农户、访贫问苦，足迹踏遍大石山区、右江两岸。２００２年３月，胡锦涛到革命老区百色市田阳县那坡镇义安村龙云屯看望农户。他嘱咐当地负责同志要组织群众开展交通等基础设施建设大会战，积极探索山区群众脱贫致富新路子。同时，勉励山区群众要自力更生、艰苦奋斗，用自己的双手改变家乡的面貌。从那时起，百色人发愤图强，打响了扶贫攻坚战。６年之后，胡锦涛再次来到百色。看到屯里的乡亲们日子越过越红火，家家都住上了漂亮的房子，总书记的脸上露出了欣慰笑容。“总书记告诉我们，在新的一年里，中央还会继续加大支农惠农政策力度，尤其会加大对少数民族的扶持力度，让我们尽快走上共同富裕的道路。”当地老农至今仍然清晰地记着总书记当时的话语。广西农村基础设施建设如何、义务教育进行情况怎样、对医疗卫生保障是否满意……这些都是中央领导同志特别关心的问题。２００７年３月，全国两会期间，胡锦涛来到广西代表团，同８０多位广西代表一起商议广西振兴大计。总书记说：“大家对解决好‘三农’问题提出了许多意见和建议。我们想到一块儿了！”２００８年１０月，吴邦国委员长、温家宝总理也来到壮乡……中央领导同志一行行清晰足印、一句句动情话语，印在了壮乡的山山水水、村村寨寨。广西广大干部群众牢记党中央的嘱托，以百倍的干劲创造新的壮乡天地。边境地区基础设施建设大会战、东巴凤基础设施建设大会战、民族乡基础设施建设工程、大石山区五县以及桂西五县基础设施建设大会战……从２０００年起，广西建设的新进展一个接着一个，村村通了公路、通了电、通了广播电视；人畜饮水、地头水柜建设起来了；茅草房改造、村屯道路完成了；贫困村办学和医疗卫生条件改善了。在桂林、在贺州、在百色、在崇左……记者进村入户，看到的是新农村建设如火如荼、五保村建设成为全国一面旗帜、“农事村办”服务站便农惠农、科技兴农举措成效显著。广西壮族自治区成立５０年来，特别是１９７８年到２００７年，广西绝对贫困人口从２１００万人减少到６５万人，绝对贫困发生率从７０％下降到２．１％，各族群众生活实现了由贫困到温饱再向小康迈进的历史性跨越。改革奋进，生机勃勃——党中央惦记壮乡儿女，再拓开放之路、希望之路如何发挥资源优势、加快广西经济发展，成为党的几代中央领导集体都十分关注的问题。“每当广西经济发展的关键时刻，党中央总是及时为我们破解难题，指明方向。”广西壮族自治区主席马飚说。１９９２年，中央作出重大战略决策——要充分发挥广西作为西南地区出海通道的作用。全新的定位，把广西推向了改革开放前沿，八桂大地由此揭开对外开放新篇章。这不仅带来了广西前所未有的海陆空并举的现代交通大建设，还带来了广西各族干部群众思想大解放、观念大转变。进入新世纪，中央的关心和支持，科学发展观的指导，为广西各族干部群众的开拓奋进注入了强大动力，也让他们拥有更多值得骄傲和书写的新篇章——中国—东盟博览会，使广西从边远的省份一跃成为对外开放前沿，成为区域合作的一个重要交汇点。２００３年１０月８日，温家宝在印尼巴厘岛举行的第七次中国与东盟（１０＋１）领导人会议上建议，从２００４年起每年在中国广西南宁举办中国—东盟博览会，得到了东盟１０国领导人普遍欢迎。如今，中国—东盟博览会在南宁已经举办了五届，成为具有国际影响的对外经贸和投资合作的大舞台，广西对接东南亚，昂首迈向世界。北部湾经济区开发建设，使广西再一次站在新的历史起点上，面临前所未有的机遇。２００６年以来，胡锦涛两次对北部湾开放开发作出重要指示，充分肯定了推进泛北部湾经济合作和广西沿海开放开发的重大举措，要求广西扩大开放，发挥沿海优势。吴邦国、温家宝、贾庆林、李长春等中央领导同志也对此先后作出批示和要求。２００８年１月１６日，国家正式批准实施《广西北部湾经济区发展规划》。一石激起千层浪！中石油千万吨炼油项目、防城港市钢铁基地项目、芬兰斯道拉恩索等一大批项目落户北部湾。今年以来，北部湾经济区“风景这边独好”，主要经济指标保持强劲增长势头，增速远高于全国和全区平均水平。在党中央正确领导和科学发展观引领下，在广西各族干部群众奋力拼搏中，南昆铁路建成了，两江机场通航了，公路港口建设突飞猛进，西南出海大通道已基本形成。５０年间，广西经济总量从１９５８年的２４．５２亿元增长到６０００亿元。今天，当产自广西的蔗糖远销海内外，当凝结着高技术的平果铝从革命老区源源输出，当波涛滚滚的红水河映射出万家灯火……人们看到，一个生机勃勃的经济高地正从祖国的西南边陲崛起。“荒山变成花果山呵，水库修在山沟里哎，擂起铜鼓庆丰收呵，壮山处处传奇迹……”当年那首《壮锦献给毛主席》如今更唱出新意境，广西各族干部群众感念着长期以来党中央对八桂大地的深情、对各族人民的厚爱，憧憬着更加美好的明天。（新华社南宁１１月３０日电记者龙松林谭浩刘伟）', '家电下乡从试点推向全国——\n撬动农村近万亿内需（政策解读）\n\n 采访人：本报记者  李丽辉  解读人：财政部经建司司长  王保安《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月01日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n今起扩大至14个省区市明年2月起全国全面推广财政部、商务部、工业和信息化部11月30日联合召开会议，部署在全国推广家电下乡工作，对农民购买彩电、冰箱（冰柜）、手机、洗衣机等四类产品，按产品销售价格的13%给予财政资金补贴。按照政策规定，对补贴产品设定了最高限价，彩电不超过2000元，冰箱不超过2500元，洗衣机不超过2000元，手机不超过1000元。此次家电下乡在全国推广，实施时间暂定为四年。据测算，4类补贴产品在全国实施家电下乡四年，可实现家电下乡产品销售4.8亿台，累计可拉动消费9200亿元。已经试点的山东、河南、四川、青岛三省一市，执行到2011年11月底。内蒙古、辽宁、大连、黑龙江、安徽、湖北、湖南、广西、重庆、陕西等10个省（区、市），从2008年12月1日开始实施，执行到2012年11月底。其余22个省（区、市）以及新疆生产建设兵团，从2009年2月1日开始实施，执行到2013年1月底。三省一市试点成效明显节能产品降低农民成本自2007年12月1日开始，家电下乡率先在山东、河南、四川三省及青岛市启动试点。从三省一市的情况看，试点工作取得了明显的经济效益、环境效益和社会效益。——农民得到实惠，拉动消费明显。通过产品设计和招标，家电下乡产品比市场同类产品价格低了一部分，财政又补贴13%，农民从中真正得到了实惠。相关数据表明，家电下乡冰箱（冰柜）占三省一市农村同类产品销量的80%，彩电占到90%以上，受到了农民欢迎。企业销售数据显示，截至2008年10月底，三省一市共销售财政补贴家电下乡产品超过350万台，比去年同期家电销售量增长40%。——产品节能效果突出，农民使用成本降低。家电下乡产品节能性能突出，如冰箱比市场同类产品节电25%—30%，彩电比市场同类产品节电20%以上。按三省一市截至2008年10月底前销售的彩电、冰箱数量测算，这些产品寿命期内可节电约40亿度，农民减少电费支出约24亿元。——销售维修网点增加，农村家电消费环境改善。家电下乡为企业开拓了新的市场空间，中标企业积极研究开发适销对路的产品，建立和整合农村家电流通网络。购全四项产品可获补近千元资金拨付比照粮食直补办法目前家电下乡的品种包括彩电、冰箱（含冰柜）、洗衣机和手机四种。与试点方案比较，增加了洗衣机一个品种。补贴对象为本省农民，每户购买每类产品补贴数量不超过1台（件）。农民购买家电下乡产品后，持相关证明材料到乡镇财政部门申领补贴，乡镇财政部门核实确认后报县级财政部门，补贴资金拨付比照粮食直补办法，直接将补贴资金拨付到农民的储蓄账户上。如果一户农民，购买彩电、冰箱、洗衣机、手机四项产品，可享受国家补贴近千元。今年12月1日起推广家电下乡的范围扩大到14个省市，家电下乡补贴资金由中央财政承担80%，地方财政承担的20%部分全部由省级财政承担。今年中央财政已拨付14个省市补贴资金11.12亿元。明年2月份家电下乡将在全国推广，财政投入将进一步加大。产品功能为农村量身定做售后服务与城市没有差别为使家电下乡产品符合农村消费特点，防止将城市商品简单推向农村甚至将滞销商品向农村转移，商务部、财政部经过充分调研专门制定了家电下乡产品标准，在节能、环保、耐用、安全等方面提出明确要求。从招标情况看，许多生产企业有针对性地研发了适合农村的新产品，在保证产品质量的基础上，还增加了很多适应农村消费环境的新功能，比如，宽电压、强信号的彩电，耗电低、冷冻量大、环保的电冰箱，强信号、待机时间长、方便收发农业科技和市场信息的手机，宽电压、宽水压、洗涤量大、方便排水的洗衣机。同时，引导企业简化包装，降低成本，确保家电下乡产品价廉物美。在销售和售后服务方面，两部门也提出了明确要求。中标企业要组织好货源，确保不脱销、不断档；对偏远地区组织好团购，做到送货上门、搞好安装调试和使用辅导；严格执行国家三包规定，强化维修服务网点，开展巡回维修服务等。确保农民享受到与城里人一样的服务。', '非盟敦促联合国向索马里派驻维和部队\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月01日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n据新华社内罗毕１１月３０日电（记者邰背平）由于埃塞俄比亚即将从索马里撤军，非洲联盟（非盟）２９日敦促联合国向索马里派驻维和部队，以填补埃塞军队撤离造成的空缺，并防止索马里国内局势进一步恶化。非盟“智者”小组当天致信联合国，请求立即向索马里派驻维和部队，以协助在索马里的非盟军事力量维护安全局势，并填补埃塞俄比亚军队撤离后的空缺。埃塞俄比亚外交部曾于２８日说，将于今年年底前撤出驻守在邻国索马里的军队。２００６年年底，埃塞俄比亚派军队帮助索马里过渡政府击败反政府武装伊斯兰法院联盟，控制了中南部地区。此后，这支约３０００人的埃塞军队一直驻扎在索马里维持局势。东非国家索马里自１９９１年以来长期处于战乱状态，冲突不断。混乱的国内局势不仅民不聊生，还滋生了大批海盗，使该国海域成了目前世界上最危险的水域之一。', '北京提前完成全年“蓝天”目标\n1至11月达标天比去年同期多25天\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月01日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n本报北京11月30日电（记者王建新）11月30日，严冬的北京阳光灿烂，首都居民的心情也和天气一样晴朗：在这个温暖的冬日里，北京迎来全年第256个“蓝天”，达标天数已达到全年天数的70%。至此，北京提前一个月完成全年“蓝天”目标，空气质量连续10年改善。11月30日中午，记者在北京市环保监测中心看到，监控大厅大屏幕上显示：昨天12点到今天12点的空气质量为良。统计显示，截至11月30日，今年北京市空气质量二级和好于二级的天数累计已达到256天，占已监测天数的76.4%，比去年同期多25天。北京市环保监测中心的统计分析表明，今年北京达标天的“含金量”大幅提高：在256个达标天中，一级达到56天，比去年全年的一级天数还多24天；1至11月的二氧化硫、一氧化碳、二氧化氮、可吸入颗粒物四项污染物浓度平均值，与去年同期相比分别下降了约22%、27.8%、27.7%和16%。奥运期间，北京空气质量良好，创10年来历史同期最好水平，全面兑现了奥运承诺。', '改革开放是决定当代中国命运的关键抉择\n——纪念改革开放30周年之一\n 本报评论员《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月01日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n从1978年12月党的十一届三中全会至今，我国的改革开放事业整整经历了30个年头。作为一个特殊的“历史单元”，改革开放30年正为世界关注。在全球经济的低潮之中，人们争相评论“中国模式”，探究“社会主义市场经济”的活力和“中国特色社会主义”的影响，并用新的眼光打量这不同寻常的30年。这30年，一个占世界人口1/5的发展中大国，经济从一度濒于崩溃的边缘发展到总量跃至世界第四，人民生活从温饱不足发展到总体小康，中国人民的命运发生了深刻变化；这30年，社会主义中国在波澜壮阔的变革中，探寻出一条生气勃勃的现代化道路，为世界提供了一个新型社会形态社会制度的发展模式。这30年，中国共产党坚定不移地引领这场新的伟大革命，并将几代人矢志追求的现代化梦想和民族复兴进程不断向前推进。这是改革开放造就的时代奇迹，30年间，中国人民的面貌、社会主义中国的面貌、中国共产党的面貌发生了历史性变化。这一切，无不源于邓小平同志为核心的党的第二代领导集体做出的历史性决策，无不源于30年前的那个决定当代中国命运的关键抉择。上个世纪70年代末，我们党和国家处于十字路口：要么是按照“两个凡是”的思想路线走下去，在僵化的体制内束缚任何创新和探索，其结果是人民难以摆脱匮乏的物质文化生活，国家难以追赶世界现代化浪潮，社会主义难以获得发展的生机与活力。要么是按照“解放思想、实事求是”的思想路线，打破对本本教条的迷信和崇拜，突破观念和体制的重围，“杀出一条血路”，其结果是摸索出一条中国特色社会主义的发展道路，使中国人民得以摆脱贫困，走向富裕；摆脱封闭，走向开放；摆脱落后，走向进步。我们党、我们国家、我们人民毅然选择了后者，将命运牢牢掌握在自己的手里。由此而来的中国巨变已经被世界所公认，为历史所记载。历史不能假设，但历史总有规律可循，可以让我们以事实为根据，以常识为基点，用无数“如果”，探寻事物发展的各种可能性。1978年的世界是怎样的世界？当时，世界上第一个试管婴儿已经在英国出生，美国、日本等发达资本主义国家在经济发展步入第二个“黄金时代”后，正掀起新科技革命的浪潮，韩国、新加坡基本实现了经济起飞，而中国依然在贫困落后中徘徊。如果没有改革开放，如果不发展经济，如果不改善人民生活，如果不奋起直追，只能是死路一条。在当代中国命运攸关的关键时刻，改革开放既是摆脱我们党和国家当时所处的严重困境，摆脱高度集中的计划经济体制的长期束缚，摆脱闭关自守的封闭状态，实现从困境中重新奋起的唯一选择，又是赶上新一轮科技浪潮，在坚持独立自主的前提下，汇入世界文明潮流的必然选择。30年风雷激荡的伟大实践雄辩地证明，这场历史上从未有过的大改革大开放，极大地调动了亿万人民的积极性，使我国成功实现了从高度集中的计划经济体制到充满活力的社会主义市场经济体制、从封闭半封闭到全方位开放的伟大历史转折。它让一个面向现代化、面向世界、面向未来的社会主义中国巍然屹立在世界东方，也让世界将一个国家30年的沧桑巨变，载入人类文明的光辉史册。', '国开行20天完成600亿元增贷计划\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月01日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报北京11月30日电（记者许志峰）国家开发银行在贯彻中央扩内需促增长的各项方针政策中，充分发挥规划先行带来的充足项目储备和前期信用建设的优势，从11月11日至30日，仅用20天就提前一个月完成了年内新增600亿元信贷投放的计划，全部用于国务院扩大内需十项措施中提出的六大重点领域和地震灾区灾后重建。国开行董事长陈元表示，该行把“扩大内需、促进经济增长”作为当前的中心工作，要求分行在风险可控的基础上扩大放贷规模，上紧发条，加足马力，开辟“绿色通道”，加快贷款发放进度，加大对促进经济增长的支持力度。支持的重点项目包括：南水北调中线一期（水源）主体工程项目、曹妃甸填海造地工程、西安市棚户区改造项目、云南陕西湖北等省的农村公路项目、广西南宁至百色红色旅游公路项目、哈尔滨第一热电厂节能减排项目、江苏省“十一五”干线航道网建设等。据了解，国开行目前在基础设施、基础产业、支柱产业和民生领域的项目储备达2万多亿元，绝大多数符合当前扩大内需的要求。该行在项目储备和信贷评审的过程中，严把市场准入关，确保国家宏观经济政策和产业政策落到实处。同时，密切跟踪放款进展和重点项目建设情况，加强贷后管理，防止资金被挪用，保证专款专用。', '中东和平期待新开端（国际论坛）\n\n 黄培昭《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月01日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n11月29日是“声援巴勒斯坦人民国际日”。中东多国领导人近日致信联合国，呼吁美国等对中东和平进程有影响力的各方加大推动巴以和谈的力度，确保巴以问题得到全面、公正和持久的解决。新当选的巴勒斯坦总统阿巴斯也吁请美国当选总统奥巴马尽快实施“阿拉伯和平倡议”，化解巴以矛盾。以色列看守内阁总理奥尔默特则表示，希望奥巴马执政后继续推动实现巴勒斯坦建国，并促使巴以达成和平协议。看来，巴以双方都在期待着奥巴马的“中东新政”。综合考量奥巴马的竞选纲领及组阁班底，其中东政策的大体轮廓已初显端倪。而维护美国在中东的战略利益、巩固美国在该地区事务中的领导地位，仍将是奥巴马政府制定中东政策的出发点。注重修正布什政府的过失和偏颇，重塑美国形象，将成为奥巴马中东政策的首要任务。近8年来，美国政府发动了两场战争，并强迫阿拉伯国家“民主变革”，致使中东国家怨声载道。在和平进程上，布什政府第一任期对巴以和谈作壁上观，打破了巴相对平稳的政治生态链，造成今天的严重分裂，断送了和平良机。第二任期虽意识到解决巴以冲突的重要性，但为战后的窘境所困而心余力绌。布什政府中东政策的失误足以成为奥巴马政府的前车之鉴，促使他采取较温和的政策，并增强对巴以问题的调解力度。同时，奥巴马有可能会弱化单边色彩，适当借助多边力量调解巴以和谈。布什政府依靠硬实力，以新保守主义思维单边构筑其中东利益，而这也成为美国无法解决中东问题的主要原因。奥巴马则有可能加大与有关各方立场的协调，以合力破解巴以困局。这折射出美国在中东的地位受到挑战、各方对中东争夺加剧以及中东多极化趋势加速发展的战略态势。客观看，奥巴马推行“中东新政”的时机不错：阿巴斯新当选巴勒斯坦总统，以色列明年2月大选将产生新总理，届时，奥巴马业已执掌白宫，新领导人的接踵亮相为解决巴以问题提供了契机。但是，奥巴马也面临一系列制约因素，尤其是美国正步入经济衰退，当务之急是拯救经济，其次才是寻求外交建树。因此，短期来看，奥巴马很难兑现他一接任即加大促和的诺言。此外，美国有长期偏袒以色列的传统，据传将被提名任国务卿的希拉里又比较“亲以”，她能否做到不偏不倚值得关注。以色列《耶路撒冷邮报》称，不论谁上台，美以关系都不会受到影响。有阿拉伯媒体认为，奥巴马优先考虑的将是以色列利益和确保美国在中东的石油供给，其中东政策不会奏出新的曲调。在美国政府换届的背景下，各方期盼巴以冲突能够降温并在美国的推动下步入谈判解决轨道。但由于巴以问题的复杂性，推动谈判取得突破性进展需要超强的政治能量和娴熟的外交技巧，这些对奥巴马都是不小的挑战。', '“香格里拉”的变与不变（人民论坛）\n\n 叶小文《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月01日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n不少人关心中国的“西藏问题”。在他们的头脑里，总闪烁着一个带着东方神秘主义色彩的，朦胧、理想的“香格里拉”。西藏的确具有这种想象中的神奇：秀美的雪域高原、独特的语言文化、古老的藏传佛教……不过，有时候，这种想象如果脱离实际任由思绪蔓延，很容易忽略一个基本的事实：“香格里拉”的故事终归还是在人间，需要遵循人间的基本公理。加拿大学者戈伦夫曾在其著作《现代西藏的诞生》中指出：西藏“是一块笼罩在朦胧中的土地，几乎任何一个有关她的或者声称来自她的稀奇古怪的故事，都毫无疑问地被世界上无数的人敬畏地接受和相信……许多读了一点有关的记载就自诩为‘专家’者认为，既然这些记载都是一样的，那肯定都是准确的”。然而，历史却确凿地记载着，旧西藏并不是一些人想象的“香格里拉”。1950年全西藏有100万人，其中90万人没有住房，拉萨城区只有２万人，露宿街头的贫民和乞丐就达1000多人。藏族老人回忆，“那时候，拉萨大昭寺西南的鲁古一带，到处可以看到人和狗抢食的场面。”如今的西藏，人均寿命已从旧西藏的35.5岁，增长到67岁，经济连续7年保持12%以上的增长速度，大大高于全国的平均发展速度。对比解放前后的西藏，任何人都不难得出答案，到底哪个才是真正的“香格里拉”。保护“香格里拉”的独特文化，绝不意味着要保护野蛮和落后。西藏的文化保护必须与整个藏民族的发展、进步、团结、幸福相适应，而不是作为“活化石”在固化了历史的同时窒息自身的生命与活力。西藏文明的延续,只有在发展经济、改善生活的同时，才能更好地保存，而不是打着“保留民族特点”、“保护宗教文化”的旗号，让一个民族衰落下去，回到“政教合一”的黑暗中去，回到农奴制度的野蛮中去。其实，为了保护西藏文化，中国政府投入巨资，维修布达拉宫、罗布林卡和萨迦寺。从今年开始实施规模更大的22处寺庙和古文物建筑维修工程。国家设立了藏文大藏经对勘局，组织上百位专家，对不同版本的大藏经校勘出版……而为了保护西藏的碧水蓝天，从现在起到本世纪中叶，中国政府将投资220多亿元人民币，建设160多个生态环境保护项目，促进西藏生态环境的不断改善……可以说，今天的西藏，倍加珍惜和保持自己的文化特色，这是不变的“香格里拉”。今天的西藏，也在努力改变一切愚昧与落后，朝着幸福和光明迅跑，这是变革的“香格里拉”。“变革”是今天响彻世界的一个口号，不管在美洲还是欧洲，人们经常听到的一句话是：“我们需要变革（Changeweneed）”。对于今天的西藏而言，“香格里拉”在不变中承继传统，在变化中拥抱未来。因为，总有同一股大潮同时席卷这个世界，同一缕春风同时吹绿大洋两岸，同一个真理同样连接古往今来。', '加快农业发展进程  推动农民持续增收\n苏州力促城乡一体化发展\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月01日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n本报南京11月30日电\u3000（记者杨晴初、龚永泉）江苏省苏州市促进城乡经济社会统筹发展，使农村既呈现先进和谐的现代文明，又保持江南水乡优美的田园风光。苏州市加快农业现代化进程，形成农民持续增收新的机制。苏州启动“百万亩现代农业规模化示范区”建设，建立30个市级示范区，使农业用地向适度规模经营集中。全市高效规模农业面积已达138万亩，无公害生产基地达到222万亩；市级以上农业龙头企业80家，全年实现销售收入385亿元；累计建成生态休闲观光农业场所130多个，经营收入超10亿元。去年全市农民人均纯收入达到10475元，同比增长12.9%，连续5年保持两位数增长。通过土地资源的集聚，苏州不断开拓农村发展的新产业、农民增收的新途径。全市累计拥有村级集体经营性标准厂房1699万平方米、三产及外来工集宿等物业用房611万平方米，村均经营性租赁用房面积达1.65万平方米。去年全市村级集体经济收入平均达300多万元。苏州坚持把城市和农村作为一个整体来规划，提高农村基础设施水平。苏州按照现代社区型、集中居住型、整治改造型、生态环保型，古村保护型5种模式，分类指导新村和农村社区建设。目前，全市63个乡镇2517个农村集中居住点全部完成规划编制工作，引导农村工业企业向规划区集中，农民居住向新型社区集中。近年来，苏州农村基础设施得到进一步完善和配套，所有乡镇15分钟可上高速公路，建制村班车通达率超过99%，区域集中供水入户率超过95%，农村自来水普及率超过99%。苏州市还加大城乡统筹力度，发展农村保障事业。目前，全市农村劳动力参加社会养老保险的比例达96%，按月享受养老保险待遇和养老补贴的比例达99%；农村基本医疗保险人口覆盖率达97%；农村最低生活保障做到应保尽保，保障水平提高到每人每月230元。', '沪杭两地实施“医保互通”\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月01日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报上海11月30日电（记者吴焰）上海与杭州两地的医保参保人员，可以不再为“在哪看病、在哪报销”烦恼了。从12月1日起，两地正式实施委托结报对方参保人员医疗费用的做法。这意味着，工作、生活在上海的杭州籍人士，持杭州医保卡，就可以在上海看病并直接到上海医保事务管理中心服务大厅报销医疗费；而参加医保的沪籍人员，在杭州也将享受同样待遇。今年3月，浙江省嘉兴市社保局与上海市松江区医保中心率先签订了医疗费用代办报销服务协议，拉开了长三角地区间“医保卡互通”的序幕。此后，上海市医保部门还与浙江安吉、湖州等地医保部门签订协议。另据了解，江苏在省内也逐步推开了医保异地的“同城待遇”。与上海、浙江的跨省“互通”，也在加速探索中。', '柬埔寨首相洪森会见孟建柱\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月01日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n据新华社金边１１月３０日电（记者夏林）柬埔寨首相洪森３０日会见了正在柬埔寨访问的中国国务委员、公安部部长孟建柱，就双边交流与合作交换了意见。孟建柱当天还与柬埔寨副首相兼内政大臣萨肯举行了会谈。洪森在会见中说，柬中友谊源远流长，近年来两国关系全面深入发展，处于历史上最好时期。柬方感谢中方长期以来对柬方经济和社会发展给予的支持和帮助，柬方愿同中方一道推动两国各领域友好合作关系不断取得新进展。孟建柱首先转达了温家宝总理对洪森首相的问候，同时表示，中柬是传统友好邻邦，也是全面合作伙伴。两国建交５０年来，双边关系全面深入发展，近年来，两国传统友谊在新形势下不断发扬光大。双方政治互信增强，经贸合作成果丰硕，各领域交往空前活跃。中柬友好关系的日益深化，为两国人民带来了实实在在的利益。孟建柱在与萨肯的会谈中说，近年来，中柬传统友好关系不断取得新的发展，双方各领域合作不断扩大，两国执法部门合作不断取得新进展，共同开创了便捷、高效的执法合作模式，有力地打击了跨国犯罪活动。希望中柬双方进一步加强在禁毒、反恐、情报交流、协查办案、缉捕逃犯和执法培训等领域的合作，共同维护两国的社会治安秩序和正常人员往来，共同营造安全、稳定的地区环境，为两国全面合作伙伴关系健康、稳定发展作出新的贡献。萨肯高度评价中柬友谊和两国在执法领域的合作所取得的积极进展。会谈后，孟建柱和萨肯共同出席了中国公安部和柬埔寨内政部合作谅解备忘录以及中方向柬方提供警用物资装备援助的签字仪式。孟建柱是应萨肯的邀请，于２８日抵达柬埔寨开始访问的。访柬后，他还将前往越南访问。', '“改革开放颂”系列演出拉开帷幕\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月01日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n本报北京11月30日电（记者陈原）“我们的家乡，在希望的田野上……”这一30年来中国人民熟悉的旋律今晚在北京民族文化宫大剧院再次响起。“在希望的田野上——晓光作品演唱会”，是中国文学艺术界联合会为纪念改革开放30周年举办的“改革开放颂”系列演出的首场。1981年，安徽凤阳县小岗村村民率先大胆分田到户并连年获得大丰收的事迹传出，十几位词曲作家和歌唱家立即深入安徽农村，创作了一批反映农民生活的作品，举办了“在希望的田野上”音乐会。回到北京后，他们又专门邀请晓光和施光南写出了《在希望的田野上》这首歌曲，一时间传遍全国，成为最能反映那个时代心声的代表作。晓光是我国当代著名词作家，他创作的上千首诗词作品紧随时代步伐，唱出了春天的希望，在文艺界和观众中享有盛誉。今晚，刘秉义、杨洪基、殷秀梅、关牧村、宋祖英、郁钧剑、刘斌、廖昌永、谭晶、韩延文等歌唱家和著名作曲家徐沛东，先后登台纵情演唱了《在希望的田野上》、《那就是我》、《乡音乡情》等歌曲。从今天开始，一大批老中青艺术家将在“改革开放颂”系列演出舞台上陆续一展艺术风采；一大批在改革开放30年中创作的音乐、舞蹈、戏剧、相声、小品佳作将相继展示在观众面前。', '柴达木全力修复盆地生态\n沙化土地以年2.7%速率逆转\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月01日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n本报西宁11月30日电（记者郅振璞）青海省海西蒙古族藏族自治州坚持植树造林、全力修复与保护盆地生态，昔日的广袤大漠如今披上绿纱，沙化土地正以每年2.7%速率逆转。柴达木盆地占海西州总面积的78.76%。长期以来，由于霜、冻、旱、风、沙、泥石流等自然灾害频繁，加上乱垦荒、过度放牧、滥挖沙生植被、不合理利用水资源等人为因素，柴达木盆地沙漠化土地面积达1.4亿余亩，约占青海沙漠总面积的3/4。2005年以来，青海省委、省政府和海西州委、州政府以科学发展观统领生态建设和资源开发，着力加强林业建设，大力推进“三北”防护林、退耕还林、野生动植物保护和自然保护区建设等工程。仅今年海西州就完成生态投资7196.2万元，比上年同期增长21.6%。重点启动青藏铁路、315国道节水绿化工程，共栽植苗木近40.8万株,并结合林业重点工程，以国道、省道、城乡公路、机场、水库库区周围为重点，动员群众踊跃投身绿色通道建设。现在，全州义务植树尽责率达到90%以上。通过推广林草间作、林药间作、乔灌草等模式，海西州造林7.99万亩，种草3.41万亩，林药间作造林1.1万亩。这既减少了盆地受荒漠化侵袭，又加快了农业产业化进程。柴达木高科技药业开发有限公司建立6000亩枸杞生产基地，今年可采果面积2000亩，采枸杞干果16万公斤。', '连云港港十五万吨级航道开通\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月01日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n\n 12月1日零时起，江苏省连云港港15万吨级航道正式开通使用，世界最大的集装箱船舶从此可以在连云港全天候进出，15万吨级大型散货船也可以满载乘潮进出港。这标志着连云港港在真正意义上跻身国内、国际深水大港的行列。图为11月30日一艘大型船舶正在连云港港集装箱码头装载集装箱。本报记者申琳文王健民摄', '联合国举行发展筹资问题后续国际会议\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月01日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n本报北京11月30日电联合国发展筹资问题后续国际会议11月29日在卡塔尔首都多哈开幕。外交部副部长何亚非作为中国国家主席胡锦涛的特别代表与会并在全会上发言。何亚非代表胡锦涛主席和中国政府祝贺会议召开。何亚非表示，国际金融危机蔓延，世界经济形势复杂、严峻，落实千年发展目标面临挑战。国际社会需要从全局和长远的角度看待筹资问题，建立全球发展伙伴关系，采取切实行动帮助发展中国家解决难题。何亚非说，解决发展筹资问题应处理好四方面的关系：一是稳定金融市场和救助脆弱国家与群体的关系，二是各国发展与全球共同发展的关系，三是传统发展问题和新挑战的关系，四是应对危机与预防危机的关系。何亚非指出，作为最具代表性和权威性的国际组织，联合国应继续在发展筹资领域发挥领导作用，推动国际社会加大发展投入，保障发展资源，加强发展机构。何亚非强调，中国高度重视发展问题，已提前实现千年发展目标中的减贫和普及初等教育两项目标，有信心如期实现其余目标。这是对全球发展问题的重大贡献。中国还积极参与南南合作，为实现各国共同发展作出力所能及的贡献。在前不久举行的二十国集团金融峰会上，胡锦涛主席特别指出，国际社会在应对金融危机时，要关注和尽量减少对发展中国家特别是最不发达国家造成的损害。今年9月，温家宝总理在联合国千年发展目标高级别会议上宣布了中国帮助其他发展中国家实现千年发展目标的6项新举措。中方将继续积极参与发展筹资进程，与各方一道，推动全球发展事业不断前进。', '中国政府继续增派飞机接回我滞泰公民\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月01日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n\n 11月30日早上5时40分，前往泰国接滞留在当地中国公民的国航专机抵达首都国际机场。从泰国返回北京的中国公民黄忠（前左一）走出机场。新华社记者  罗晓光摄新华社北京１１月３０日电据外交部消息，截至北京时间３０日上午９时，中国政府派出的中国国际航空公司、中国东方航空公司、中国南方航空公司和上海航空公司的５架飞机已先后顺利返抵国内，共接回约１４００名因泰国曼谷国际机场关闭滞留当地的中国公民，其中包括部分香港同胞。目前，仍有上千名包括港澳台同胞在内的我公民滞留在当地。外交部、民航局已协调有关航空公司于今日增派４架飞机赴泰，预计今晚能再接回１０００多名中国公民。同时，外交部将继续会同民航局、国家旅游局等有关部门，并指示中国驻泰国使馆，全力以赴做好各项工作，协助滞泰同胞尽快平安回到祖国。', '调整结构  优化布局\n淄博张店升级产业拓展发展空间\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月01日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n本报济南11月30日电（记者徐锦庚）用3年时间，再造一个“新”工业区，从而实现区内环境全面优化。近日，山东淄博市张店区决定，财政投入1亿元，对产业进行布局优化和结构升级。在张店区委书记许建国看来，此次产业结构升级，是一次环境困局中的突围：张店区是淄博市的中心城区，也是建材、化工行业聚集区,工业经济总量占全区70%以上。与此同时，区内产业布局散乱、资源能源消耗大、结构性污染严重等矛盾也日益突出。张店区区长王咏表示，将按照“率先走好新型工业化道路和优化产业布局、防止污染围城”的要求，加大产业结构调整力度，提高产业集中度。为此，张店区设立了专项资金，区财政分三年安排1亿元，其中今年安排5000万元。布局优化目标是到2010年，在南部工业区形成六个主业特色突出、结构优化、布局合理的产业聚集带：石油化工产业聚集带、高档建陶产业聚集带、铝产业聚集带、化工机械产业聚集带、工业物流聚集带、生态旅游产业聚集带。从关停污染企业、淘汰落后产能，到调整产业结构、转变发展方式，张店区各项工作正有序展开。截至目前，已拆除水泥立窑生产线4条，淘汰落后产能40万吨；淘汰建陶生产线12条，淘汰落后产能1920万平方米；全部关停取缔了54家缸瓦企业68个缸瓦窑，淘汰落后产能12.24亿片（块）。全区134家化工企业中，85家通过政府验收，22家企业被关停取缔。这些落后生产线的拆除，可减少能耗20.42万吨标煤。大气环境得到明显改善,上半年淄博中心城区空气中可吸入颗粒物、氮氧化物、二氧化硫同比分别下降了55.1%、17.4%、6.2%。同时，还腾出近2200亩土地，为低能耗、低排放、高效益产业发展开辟了空间。', '深入开展学习实践\u3000科学发展观活动\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月01日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n中国工程院——开展决策咨询发挥智库作用本报北京11月30日电（记者廖文根）中国工程院在深入开展学习实践科学发展观活动中，积极围绕胡锦涛总书记在两院院士大会上提出的两院“是国家的科学技术思想库”要求，紧密结合当前科技工作和当前经济形势，以“建设支撑科学发展的工程科技思想库”为实践载体，积极发挥“国家科学技术思想库”作用，组织广大院士围绕国家经济社会发展等方面的重大科技问题开展了一系列具有宏观性、战略性和前瞻性并关系国计民生和区域协调发展的重大咨询项目，为国家科技决策提供了多方面的咨询意见。《创新型工程科技人才培养研究》报告凝聚了170余位院士、近300位专家的调研，该报告深入研究了创新型工程科技人才培养的战略机遇、发展态势及人才特征等，研究提出了若干对策建议。为推进农业现代化，工程院完成了《中国农业可持续发展若干战略问题研究》咨询报告并上报国务院，启动了“中国养殖业可持续发展战略研究”咨询项目。针对我国制造业创新能力弱的原因，“装备制造业自主创新战略研究”咨询研究项目提出提高我国装备制造业自主创新能力的战略、重点和发展政策的建议。国家自然科学基金委员会——加强基础研究推动原始创新本报北京11月30日电\u3000（记者赵亚辉）国家自然科学基金委员会立足于“切实加强基础研究，努力提高原始创新能力，为建设创新型国家服务”的实践载体，突出实践特色,以学习推动实践,在实践中深化学习。自然科学基金委以科学发展观为指导，重点围绕完善管理机制、筹划未来发展、加强机关建设三大主题，部署了18个专题的调查研究任务，着力在转变科学基金发展观念、创新发展模式、提高发展质量方面提出新的思路。在学习实践活动过程中，自然科学基金委认真分析当前面临的新形势与新任务,明确提出要不为已有成绩而自满,不为既有经验所束缚,不为现有工作模式和格局所局限，针对突出问题，认真开展专题调研和解放思想、改革创新大讨论。通过深入调研和讨论，自然科学基金委提出要按照统筹兼顾的根本方法，正确处理好鼓励竞争与稳定支持、全面均衡布局与重点部署等六个方面的关系,促进科学基金事业科学发展。自然科学基金委强调以学习实践活动为契机，充分发挥科学基金制度优势，推动学科均衡协调发展，鼓励科学家在科学前沿和国家战略需求领域广泛开展探索，为国家科技重大专项和科技计划实施提供人才和项目储备，为提升国家自主创新能力提供有力支撑。国家知识产权局——解决突出问题促进事业发展本报北京11月30日电\u3000（记者蒋建科）国家知识产权局在深入学习实践科学发展观活动中，通过丰富学习形式、创新学习方式，有效加深了党员干部对科学发展观的理解和把握。同时广泛征求各方面意见，收集了80多个部门200多条意见和建议，在推进知识产权事业科学发展的重大问题上，形成了初步共识。面对能力建设这一影响和制约知识产权事业科学发展的突出问题，国家知识产权局提出，要按照学习实践活动要求，把党员干部受教育体现在进一步转变思想观念和进一步统一发展思想上，把科学发展上水平体现在大力推动知识产权战略实施，实现知识产权事业统筹协调、又好又快发展。国家知识产权局坚持两手抓、两不误、两促进。当前，已经启动召开了第一次国家知识产权战略工作部际联席会议，并将积极发挥统筹协调和牵头作用，大力推动国家知识产权战略实施，力促知识产权事业又好又快发展。国家知识产权局大力推动全国44个知识产权维权援助中心的建设，积极开展知识产权维权援助工作；积极推动专利法修订工作和《专利法实施条例》的修订工作，进一步完善法律制度；加快建立专利预警应急机制，为国家重大经济和科技活动提供决策依据。', '图片报道\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月01日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n\n 11月29日，在阿根廷首都布宜诺斯艾利斯，一名妇女扛着自行车在被水淹没的街道上前行。布宜诺斯艾利斯当日突降暴雨，短短40分钟内的降雨量超过了50毫米。据阿根廷民防部门官员说，暴雨造成布宜诺斯艾利斯1人死亡，多人受伤，多个街区被水淹没。新华社发', '梁光烈会见越南客人\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月01日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n据新华社北京１１月３０日电国务委员兼国防部长梁光烈３０日在北京会见了来华访问的越南人民军总参谋长阮克研。军委办公厅副主任高遐明、越南驻华公使阮荣光等会见时在座。', '锦屏二级水电站成功截流\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月01日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n\n 11月30日，“西电东送”战略性项目、雅砻江上装机规模最大的巨型水电站——锦屏二级水电站工程建设成功实现大江截流。锦屏二级水电站位于四川省凉山彝族自治州木里、盐源、冕宁三县交界处的雅砻江锦屏大河湾上，装机容量480万千瓦。图为施工人员在进行截流施工。本报记者梁小琴文新华社记者陈凯摄', '深切关怀暖壮乡（广西辉煌50年）\n——党中央关心广西经济社会发展纪实\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月01日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n广西，祖国南疆的宝地，秀丽山水名闻天下。广西，“刘三姐”的故乡，美丽传说广为流传。从１９５８年成立自治区至今，广西走过了非凡的５０年，壮乡的巨变折射着共和国的辉煌。这其中，凝聚着以毛泽东、邓小平、江泽民同志为核心的党的三代中央领导集体的心血，凝聚着以胡锦涛同志为总书记的党中央的深情关怀。如今，八桂大地处处热土，科学发展理念深入人心。壮乡儿女正在党的领导下，为夺取全面建设小康社会新胜利奋发进取……青山作证，绿水含情——党中央始终牵挂壮乡儿女，民族团结忆深情“美丽的壮锦献给毛主席哎，献上我们壮族人民的一片心意哎，织上那壮乡新面貌呵，献给领袖毛主席哎……”至今流传八桂大地的《壮锦献给毛主席》，真切描绘了壮乡人第一次迎接毛主席来到这里的无比喜悦。１９５８年初，老一辈革命家汇聚邕江岸畔，中共中央在这里召开了南宁会议。１月２２日，毛泽东在蒙蒙细雨中健步来到南宁人民公园，向等候在这里的４万名各族干部群众频频挥手，亲切致意，把党中央的深切关怀送到了各族干部群众的心头。１个多月后，杨柳抽芽的时节，广西壮族自治区正式成立。至今，在壮乡的很多地方，还流传着一段周恩来总理“一字之改”的佳话——壮族旧为“僮族”，“僮”是多音字，其中一种字义指的是封建时代被使役的未成年“书僮”。１９６５年，周恩来总理提议并经国务院批准，将“僮”改作“壮”。一字之易，意蕴全新，表达了党的第一代中央领导集体希望壮族成为强壮、健壮民族的殷切期望。广西各族干部群众对此永远不会忘记。八桂大地的每一步发展，都凝聚着党中央的关怀。改革开放的总设计师邓小平同志，对广西怀有特殊的感情。１９２９年１２月１１日，年仅２５岁的邓小平发动和领导了著名的百色起义。不管是在战争年代，还是和平建设时期，邓小平一直关心、关注广西。１９７３年，时任国务院副总理的邓小平来到桂林。看见沿岸几家工厂的污水排入漓江，他语重心长地告诫当地负责人，桂林山水世界驰名，如果为了发展工业而破坏了环境，功不抵过啊！１３年后，８２岁高龄的邓小平又一次来到桂林。当他登上游船，看到清澈的江水里美丽的山峦倒影，由衷地感慨道：“漓江的水变清了！”青山作证，绿水含情。如今，当桂林山水向世人展示着无穷魅力的时候，以旅游立市的桂林人会情不自禁地想起这位老人。“平果铝要搞！”在邓小平关心下，１９９１年５月，一个国家重点建设项目、总投资４０多亿元的平果铝一期工程在百色革命老区破土动工。这个当时中国投资最多、规模最大、技术水平最高的有色金属项目成为带动革命老区经济发展的龙头。进入上世纪９０年代，党的第三代中央领导集体对这片南疆热土更是时时牵挂。１９９０年，江泽民在广西考察工作时强调，要集中力量搞好经济建设，一步一个脚印地把改革开放和社会主义现代化建设事业推向前进。１９９６年，江泽民再次考察广西，看到广西经济发展、民族和睦、社会安定，十分高兴。他反复强调，搞经济建设必须有安定团结的政治局面。“稳定是压倒一切的，要维护稳定，就必须增强各族人民的团结。”话语凿凿，情真意切，激励着广西广大干部群众。他们没有辜负党中央的期望，多年来，壮、汉、瑶等５０００万各族干部群众在这里和睦相处，水乳交融。“这是共同团结奋斗的５０年。”广西壮族自治区党委书记郭声琨每每谈及党中央无微不至的关怀，总是心绪难平：“广西５０年的辉煌巨变，证明了民族区域自治制度完全符合中国国情，符合各族人民根本利益，具有巨大的优越性和强大的生命力。”深情关爱，辉煌巨变——党中央关注壮乡儿女，民生问题看在眼里，记在心头２００８年的新春佳节，是一个让广西各族干部群众感觉格外温暖、难以忘怀的日子——在桂林山区、南宁街头、百色农家……胡锦涛总书记跋山涉水，走村串户，八桂大地上留下了他的行行足迹。从电网职工到武警官兵，从壮乡村民到红军家属……总书记关切的问候，驱散了雨雪冰冻的严寒。“希望乡亲们在党和政府帮助下，用自己勤劳的双手，进一步拓宽致富门路，多渠道增加收入，不断提高生活水平，使壮乡尽快实现全面小康目标。祝愿乡亲们的生活一年更比一年好！”总书记真挚的话语，温暖了每一个人。革命老区、民族地区、边疆地区、边远山区，这四“区”在广西结为一体。如何让各族群众尽快脱贫致富，始终是党中央十分关心的大事。几年来，中央领导同志多次到广西贫困地区考察。他们深入农户、访贫问苦，足迹踏遍大石山区、右江两岸。２００２年３月，胡锦涛到革命老区百色市田阳县那坡镇义安村龙云屯看望农户。他嘱咐当地负责同志要组织群众开展交通等基础设施建设大会战，积极探索山区群众脱贫致富新路子。同时，勉励山区群众要自力更生、艰苦奋斗，用自己的双手改变家乡的面貌。从那时起，百色人发愤图强，打响了扶贫攻坚战。６年之后，胡锦涛再次来到百色。看到屯里的乡亲们日子越过越红火，家家都住上了漂亮的房子，总书记的脸上露出了欣慰笑容。“总书记告诉我们，在新的一年里，中央还会继续加大支农惠农政策力度，尤其会加大对少数民族的扶持力度，让我们尽快走上共同富裕的道路。”当地老农至今仍然清晰地记着总书记当时的话语。广西农村基础设施建设如何、义务教育进行情况怎样、对医疗卫生保障是否满意……这些都是中央领导同志特别关心的问题。２００７年３月，全国两会期间，胡锦涛来到广西代表团，同８０多位广西代表一起商议广西振兴大计。总书记说：“大家对解决好‘三农’问题提出了许多意见和建议。我们想到一块儿了！”２００８年１０月，吴邦国委员长、温家宝总理也来到壮乡……中央领导同志一行行清晰足印、一句句动情话语，印在了壮乡的山山水水、村村寨寨。广西广大干部群众牢记党中央的嘱托，以百倍的干劲创造新的壮乡天地。边境地区基础设施建设大会战、东巴凤基础设施建设大会战、民族乡基础设施建设工程、大石山区五县以及桂西五县基础设施建设大会战……从２０００年起，广西建设的新进展一个接着一个，村村通了公路、通了电、通了广播电视；人畜饮水、地头水柜建设起来了；茅草房改造、村屯道路完成了；贫困村办学和医疗卫生条件改善了。在桂林、在贺州、在百色、在崇左……记者进村入户，看到的是新农村建设如火如荼、五保村建设成为全国一面旗帜、“农事村办”服务站便农惠农、科技兴农举措成效显著。广西壮族自治区成立５０年来，特别是１９７８年到２００７年，广西绝对贫困人口从２１００万人减少到６５万人，绝对贫困发生率从７０％下降到２．１％，各族群众生活实现了由贫困到温饱再向小康迈进的历史性跨越。改革奋进，生机勃勃——党中央惦记壮乡儿女，再拓开放之路、希望之路如何发挥资源优势、加快广西经济发展，成为党的几代中央领导集体都十分关注的问题。“每当广西经济发展的关键时刻，党中央总是及时为我们破解难题，指明方向。”广西壮族自治区主席马飚说。１９９２年，中央作出重大战略决策——要充分发挥广西作为西南地区出海通道的作用。全新的定位，把广西推向了改革开放前沿，八桂大地由此揭开对外开放新篇章。这不仅带来了广西前所未有的海陆空并举的现代交通大建设，还带来了广西各族干部群众思想大解放、观念大转变。进入新世纪，中央的关心和支持，科学发展观的指导，为广西各族干部群众的开拓奋进注入了强大动力，也让他们拥有更多值得骄傲和书写的新篇章——中国—东盟博览会，使广西从边远的省份一跃成为对外开放前沿，成为区域合作的一个重要交汇点。２００３年１０月８日，温家宝在印尼巴厘岛举行的第七次中国与东盟（１０＋１）领导人会议上建议，从２００４年起每年在中国广西南宁举办中国—东盟博览会，得到了东盟１０国领导人普遍欢迎。如今，中国—东盟博览会在南宁已经举办了五届，成为具有国际影响的对外经贸和投资合作的大舞台，广西对接东南亚，昂首迈向世界。北部湾经济区开发建设，使广西再一次站在新的历史起点上，面临前所未有的机遇。２００６年以来，胡锦涛两次对北部湾开放开发作出重要指示，充分肯定了推进泛北部湾经济合作和广西沿海开放开发的重大举措，要求广西扩大开放，发挥沿海优势。吴邦国、温家宝、贾庆林、李长春等中央领导同志也对此先后作出批示和要求。２００８年１月１６日，国家正式批准实施《广西北部湾经济区发展规划》。一石激起千层浪！中石油千万吨炼油项目、防城港市钢铁基地项目、芬兰斯道拉恩索等一大批项目落户北部湾。今年以来，北部湾经济区“风景这边独好”，主要经济指标保持强劲增长势头，增速远高于全国和全区平均水平。在党中央正确领导和科学发展观引领下，在广西各族干部群众奋力拼搏中，南昆铁路建成了，两江机场通航了，公路港口建设突飞猛进，西南出海大通道已基本形成。５０年间，广西经济总量从１９５８年的２４．５２亿元增长到６０００亿元。今天，当产自广西的蔗糖远销海内外，当凝结着高技术的平果铝从革命老区源源输出，当波涛滚滚的红水河映射出万家灯火……人们看到，一个生机勃勃的经济高地正从祖国的西南边陲崛起。“荒山变成花果山呵，水库修在山沟里哎，擂起铜鼓庆丰收呵，壮山处处传奇迹……”当年那首《壮锦献给毛主席》如今更唱出新意境，广西各族干部群众感念着长期以来党中央对八桂大地的深情、对各族人民的厚爱，憧憬着更加美好的明天。（新华社南宁１１月３０日电记者龙松林谭浩刘伟）', '泰国总理府发生爆炸\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月01日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n据新华社曼谷１１月３０日电泰国反政府的人民民主联盟（民盟）占领的泰国总理府３０日发生手榴弹爆炸事件，目前已造成至少４５人受伤。据泰国电视台报道，当天的爆炸发生在凌晨时分。有人显然是从总理府外向总理府投掷了一枚手榴弹。手榴弹首先落在一个帐篷顶上，随后滚落到地面爆炸，造成至少４５人受伤。医院方面说，伤者大部分是妇女，其中４人伤势严重。报道说，总理府发生爆炸后不久，民盟控制的ＡＳＴＶ电视台也发生了两起爆炸，但没有人员伤亡的报告。同一天，民盟占领的曼谷廊曼机场主要入口处也发生了一起炸弹爆炸事件，但没有造成人员伤亡。本月２５日，民盟在曼谷素万那普国际机场举行大规模反政府示威集会，并控制了机场飞行控制中心，迫使机场关闭。', '杨洁篪与巴基斯坦外长通电话\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月01日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n新华社北京１１月３０日电杨洁篪外长２９日应约与巴基斯坦外长库雷西通电话。双方就双边关系交换了意见，表示愿共同努力推动中巴关系向前发展。双方还谈及近日在印度孟买发生的连环恐怖袭击事件。巴方对此事件予以强烈谴责，向遇难者家属表示深切同情和慰问，愿向印方提供一切必要的协助。杨外长表示，中方强烈谴责这一恐怖袭击事件，中国领导人已向印度领导人致电慰问。中方坚决反对一切形式的恐怖主义，真诚希望巴印双方继续加强合作，维护巴印和平进程的势头，推动两国关系健康稳定向前发展，这符合巴印两国的根本利益。', '塔吉克斯坦议会上院议长将访华\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月01日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n新华社北京１１月３０日电应全国人大常委会委员长吴邦国的邀请，塔吉克斯坦最高会议上院议长乌拜杜洛耶夫将于１２月１日至６日率团对中国进行正式友好访问。', '俄总统拉美行意味深长\n\n 本报驻墨西哥记者  王新萍《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月01日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n１１月２４日至２８日，俄罗斯总统梅德韦杰夫先后访问了秘鲁、巴西、委内瑞拉和古巴４国，这是他就任总统以来对拉美的首次访问，也是近8年来首位访问古巴的俄罗斯总统和俄历史上第一位访问秘鲁与委内瑞拉的最高领导人。在首站对秘鲁的访问中，俄罗斯与秘鲁签署了合作禁毒和在秘鲁建立俄罗斯直升机维护中心等一系列旨在加强军事、贸易、科技领域合作的协议。巴西是俄罗斯在拉美的最大贸易伙伴。2009年，双边贸易额可望达到60亿美元。在对巴西的访问中，梅德韦杰夫与巴西总统卢拉共同签署了俄巴军事—技术合作协议，双方将联合研制通信卫星和清洁型火箭燃料，俄方将帮助巴西建立火箭试验基地、培养航天专家，同时俄罗斯的“格洛纳斯”系统将向巴西提供全球卫星导航服务。此外，双方还签署了两国公民90天互免签证协议以及巴西空军购买12架俄制米—35M直升机的谅解备忘录。梅德韦杰夫和卢拉一致认为，被称为“金砖四国”的巴西、俄罗斯、印度和中国在有关涉及全球利益问题的对话中是一支强大的力量，俄将在2009年举行首届“金砖四国”首脑会议。俄总统对委内瑞拉的访问尤为引人关注。在访问中，梅德韦杰夫与委内瑞拉总统查韦斯共同签署了两国关于和平利用核能的合作协议。俄承诺在明年底之前帮助委内瑞拉建立一个核反应堆，并协助委方在其国土上寻找铀资源。此外，俄委两国还签署了能源合作协议。梅德韦杰夫与查韦斯还宣布，将在最近两周签署协议成立俄委联合银行，负责向双方合作项目拨款，同时两国可能在双边贸易的结算中使用本国货币。俄委两国军事合作更加引人注目。就在梅德韦杰夫抵达委内瑞拉前一天，航行了两个多月的俄罗斯舰队驶入委内瑞拉港口，受到委内瑞拉军队21响礼炮的热情迎接。从12月1日开始，俄委两国海军将在加勒比海海域进行联合军演。27日，梅德韦杰夫与查韦斯一同登上了“恰巴年科海军上将”号参观。西方此前一直关注俄委两国之间的军火交易，认为俄向委内瑞拉出口武器增加了委国内以及拉美的不稳定性。虽然在此访中俄委两国并未签署任何武器交易的协议，但梅德韦杰夫坚称俄委两国间的军事合作将继续。在对古巴的访问中，梅德韦杰夫先后与古巴领导人劳尔·卡斯特罗和菲德尔·卡斯特罗举行了会谈，并专门向上世纪60年代为支持古巴建设而牺牲的苏联战士纪念碑敬献了花圈。尽管俄古此次并未签署具体的协议，但梅德韦杰夫在离开哈瓦那时对记者表示，他对“老朋友”古巴的访问取得了“丰硕成果”，同古巴领导人举行的会晤“为双方将来的合作确定了方向”。他还表示，俄方面将准备“迎接古巴国务委员会主席劳尔·卡斯特罗的访问”，并准备同古方签署新的双边协定。对拉美4个国家的访问，是历届俄罗斯总统对“美国后院”这一传统势力范围访问行程最长的一次。外界对梅德韦杰夫的拉美之行一直很关注，尤其是在军事上，美国国务院表示会密切关注俄委联合军演，美国国务卿赖斯26日则说，俄罗斯舰队本周驶入委内瑞拉水域后并没有改变美国在西半球所拥有的优势。然而无论如何，正如28日梅德韦杰夫在哈瓦那评价他此次拉美之行成果时所说，俄罗斯“又回到了拉丁美洲”。（本报墨西哥城11月29日电）', '“我心里一直惦记着你们”\n——温家宝总理看望阜阳艾滋病孤儿和患者纪实\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月01日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n\n 在12月1日世界艾滋病日到来之际，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝专程来到安徽省阜阳市，深入村庄，亲切看望艾滋病患者、孤儿和基层医护人员，了解艾滋病防治工作情况。这是11月29日温家宝在阜南县王化镇大湖村看望村民。新华社记者  饶爱民摄“温爷爷好。”“孩子们好。”２９日下午４时许，在安徽省阜阳市颍州区杨庄村口，因艾滋病父母双亡的黄金红、黄新梅、黄新雷三姐弟一看到刚刚下车的国务院总理温家宝，就立刻围了上去。胸前戴着红丝带的温总理伸开双臂，笑容满面地拥着孩子们说：“我心里一直惦记着你们。”在１２月１日世界艾滋病日到来之际，温家宝专程来到安徽省阜阳市，深入村庄，亲切看望艾滋病患者、孤儿和基层医护人员，了解艾滋病防治工作情况。“要充满希望地把日子过好”温家宝一直非常重视艾滋病防治工作。自２００３年就任总理以后，他每年都抽出时间看望艾滋病患者和孤儿。黄金红三姐弟是温家宝总理两年来一直牵挂的艾滋病孤儿。两年前的世界艾滋病日，总理邀请部分艾滋病致孤儿童和患者到中南海参观座谈，三姐弟就在其中。目前，黄金红三姐弟和８０多岁的祖母生活在一起。温家宝边拉着孩子的手，边向村里走去。路上，总理仔细询问他们的生活学习情况。“上几年级了？学习成绩怎么样？”“我已上中专。妹妹和弟弟都在上初中。”黄金红回答。“生活过得怎么样？”“我们和奶奶每个月都能领到政府的补助，生活还可以。”听了孩子们的回答，温家宝非常高兴。“路不好走，温爷爷，您慢一些。”孩子们提醒总理。沿着崎岖不平的小路，总理和孩子们来到他们住的院子。见到孩子们的祖母，温家宝趋步向前，握住老人的手问寒问暖。他说：“老人家，您带着三个孩子，辛苦了。他们两年前都到中南海去过，那时年龄还小。看到他们现在成长得很好，我放心了。”“多亏村里的帮助。我们日子过得还可以。”黄金红祖母紧紧握住总理的手，激动地流着泪说：“谢谢您。您看，您这么忙，还惦着我们家的孩子。”孩子们家里的墙上，贴了不少奖状。这引起了总理的注意。温家宝一个个念着奖状上的名字，发现姐弟三人都有，他脸上露出欣慰的笑容。温家宝又弯下腰来，仔细查看米袋里是否有粮食。他叮嘱孩子们，课余时间，要帮助奶奶多干一些家务活。温家宝送给黄金红三姐弟每人一套词典和书包，鼓励孩子们认真学习，充满希望地把日子过好。阜南县王化镇大湖村是一个艾滋病感染者比较集中的村庄。下午５时许，暮色已经降临。温家宝来到这里看望村民和艾滋病患者。走进村子，温家宝和闻讯赶来的村民们一一握手。看到总理和大家像亲人一样交谈，一些患病的村民激动得流出了眼泪。在村民程现影家，总理和大家围坐在一起亲切交谈。得知７岁女孩小雪也感染了艾滋病病毒，温家宝神情十分凝重。“来，孩子，你坐我身边。”温家宝拍拍孩子的肩膀说。看着小雪天真的表情，随行的艾滋病防治专家、武汉大学中南医院教授桂希恩告诉总理，现代医学技术已经能够有效地治疗艾滋病。温家宝对小雪说：“孩子，这话可是教授爷爷说的，你要有信心，要坚强，将来能上中学，还能上大学。”一位患病的中年妇女告诉总理，如果不是坚持服药，恐怕人早就没了，今天也不会站在这里。温家宝饱含深情地对乡亲们说：“留得青山在，不怕没柴烧。我们心里惦记着你们，你们一定要坚持服药。”他转身对随行的干部说：“越是困难的时候，我们越要把百姓放在心上。各级党委和政府要加大工作力度，对艾滋病患者和困难家庭给予更有力的救助。”近年来，党和政府加强对艾滋病患者的救治和关怀，出台了“四免一关怀”政策。当得知这些政策都得到一一落实，地方政府对艾滋病病人、失去双亲的孤儿按不同标准进行了救助时，温家宝表示肯定。房子里挤满了人。温家宝向村民仔细询问还有没有什么困难。大家你一言、我一语，回答着总理的提问。房间里暖意融融。听说当地的粮食销售、人员外出务工、孩子上学并没有因有人患艾滋病而受到歧视，温家宝放心地点点头。他说，艾滋病患者和致孤儿童是特殊群体，要让他们得到最低生活保障。要通过宣传教育，在全社会形成关心和帮助艾滋病病人的良好社会风尚。天已完全黑了下来。温家宝又来到阜南县蔡寺社区艾滋病患者医疗服务站，走进病房和病人握手，一一询问病情，鼓励大家一定要乐观坚强。他说，乐观的心情和坚强的毅力对病人很重要。我们的社会是一个温暖的社会，有很多人惦记着你们。听说艾滋病患者程现越在汶川特大地震发生后捐款２０００元，温家宝和他久久地握手，对他助人为乐的精神表示肯定。温家宝还惦记着两年前到中南海参观座谈的艾滋病感染者小楠楠。当天晚上近１０时，在阜南县住地，他专门让工作人员把孩子接来见面。见到小楠楠，温家宝亲切地拉着孩子的手说：“两年不见，你长高了。还记得吗，上次你到中南海还哭鼻子呢。”住在什么地方？今年几年级？学习成绩怎样？坚持服药吗？……总理接连问了十多个问题。小楠楠一一回答。她告诉总理，自己现在上初二了，在大家的帮助下，学习成绩提高了，身体比原来也要好一些。温家宝叮嘱她要树立信心，战胜疾病；要学会感激别人，同时帮助别人；要好好学习，将来为社会作贡献。总理还一笔一画给小楠楠写下一句话：“要站立起来，自己走路，不用拐杖”，鼓励她坚强面对未来。“中国人有信心有决心有能力做好艾滋病防治工作”２９日晚，温家宝总理在阜南县主持召开座谈会。９位专家和基层艾滋病防治工作者先后发言。座谈会上，温家宝作了重要讲话。他首先对全国艾滋病防治工作者、医务工作者和志愿者表示感谢和敬意。他指出，艾滋病防治工作极其重要，直接关系人民群众的生命、健康和生活。党和政府高度重视艾滋病防治工作，采取了一系列政策措施，通过广大干部群众和医务工作者的共同努力，艾滋病的发病率得到有效遏制。实践证明，中国人有信心、有决心、有能力做好艾滋病防治工作。温家宝强调，当前要抓好以下几项工作：第一，认真落实“四免一关怀”的政策，真正惠及艾滋病患者及受影响的家庭。第二，加强重点地区和重点人群的防治工作，提高防治工作的有效性。第三，加大政府投入，逐年增加防治资金。第四，把艾滋病抗病毒药物列入国家基本药物目录，加强对艾滋病防治工作者的业务培训。温家宝最后说，有党和政府的坚强领导，有全社会的积极参与，艾滋病防治工作一定会取得新的更大的进展。（新华社合肥１１月３０日电记者李斌代群）', '广告\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月01日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n\n \n\n\n\r\n\t\t\t\t\t\t\t/*\tif(picResCount>0){\r\n\t\t\t\t\t\t\t\t\tdocument.getElementById("picres").style.display="block";\r\n\t\t\t\t\t\t\t\t\tdocument.write("
");\r\n\t\t\t\t\t\t\t\t}*/', '中国产品惠及蒙古国百姓（感受中国改革开放（十九））\n——访蒙中友协秘书长其米德策耶\n 本报驻蒙古记者  霍  文《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月01日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n“中国改革开放30年的成果之一是经济快速发展，各种商品极大丰富，老百姓的生活水平显著提高。如果没有改革开放，对人口超过13亿的中国来说，这一目标是不可能实现的。”蒙中友协秘书长、蒙古国立大学孔子学院副院长其米德策耶近日在乌兰巴托接受本报记者专访时感慨地说，“中国的改革开放不仅让中国人过上了好日子，也让蒙古国的老百姓从中受益，越来越多价廉物美的中国产品走进了我们的日常生活。”上世纪80年代，随着中国改革开放不断深入，蒙中两国紧张关系逐步缓和，两国教育文化交流最先打开局面。1986年10月，其米德策耶作为1960年后第一批赴中国的两名蒙古国留学生中的一员，来到北京语言文化大学学习汉语。“中国的改革开放政策让我有机会到中国学习，打开了蒙古国人民了解中国的大门”，其米德策耶说，“由于两国中断交往多年，蒙古国人民根本不了解中国的发展情况”。其米德策耶回忆说，当时的蒙古国人知道的中国产品屈指可数，比如红色的暖水瓶，每年只在乌兰巴托的百货大楼出售两次，想买的人必须排队才可能买到。其米德策耶说，他每次回国探亲时都要大包小包地采购一些中国货，像瓷器、白酒、手绢，还有老北京的黑布鞋等等，这些商品对他的亲朋好友来说是最珍贵的礼物。中国产品给他们的印象是质量好，没有假货。由于当时中蒙两国人员往来极少，除蒙古国驻华使馆的官员外，也就只有像其米德策耶这样的留学生才有机会把中国商品带回国。在中国留学时，其米德策耶就已明显感觉到改革开放使中国的产品日益丰富。他发现在北京商店买东西很少排队，而在商品供应不足的蒙古国排队购物是常事。作为长期从事蒙中友好工作的使者，他几乎每年都要到中国，或出差、或旅游购物。“许多中国产品在蒙古国已是家喻户晓，妇孺皆知”。其米德策耶进一步解释说，20多年前进入蒙古国的中国商品少之又少，而现在中国的产品几乎涉及蒙古国百姓生活的方方面面，包括蔬菜、水果、粮食、日用品、家用电器、建材等，甚至一些高科技产品也开始为蒙古国老百姓所熟知。中国产品通过铁路、公路和航空进入蒙古国，还有一些蒙古国人干脆直接到北京、上海等大城市，自行采购价廉物美的中国货。不久前，其米德策耶为布置新居，专程到北京买了一台海尔液晶电视。中国家电产品质量让他很放心。其米德策耶最后说，多次访问中国让他深切感受到中国改革开放取得的巨大成就。中国物质产品的极大丰富直接惠及蒙古国百姓，百姓生活更加丰富多彩。他坚信，改革开放是中国未来发展的希望，中国的发展对蒙古国来说是一个难得的机遇。（本报乌兰巴托电）', '海南：特区20年 旧貌换新颜（经典中国辉煌３０年）\n\n 本报记者  马应珊《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月01日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n11月26日国务院常务会议讨论了燃油税改革的问题，已经热议了10多年的燃油税改革正式被提上日程。而在海南，“一脚油门走到底”的燃油附加费改革始于1993年。作为全国最大的经济特区，海南勇当改革开放排头兵，创造了一系列像燃油附加费这样“啖得头汤”的全国改革开放的“率先”“第一”，发挥了改革开放试验田的先行先试作用。１９８８年４月，党中央、国务院决定海南建省办经济特区，使一个封闭落后的边陲海岛，跨入中国改革开放的最前沿。20年来，海南发扬敢想敢试的特区精神，在改革开放伟大征程中争当“排头兵”、勇做“试验田”：率先试行社会主义市场经济；率先实行“小政府、大社会”的行政管理体制改革；率先推行“先上车后买票”的企业登记制度改革；率先实施医疗保险制度综合改革；率先取消农业税和农业特产税；率先对全省义务教育进行“两免一补”；率先提出生态省建设……建省办经济特区20年来，海南实现了从计划经济体制到社会主义市场经济体制的转变，从封闭半封闭经济到开放型经济的转变。海南这个昔日落后的海岛，在改革开放中实现了跨越式发展，今天已成为充满生机和活力的全国最大经济特区。20年来，全省全社会固定资产投资总额达4085.94亿元，是建省办经济特区前38年投资总和的34.8倍，交通、通讯、电力等基础设施不断完善。2007年，全省农业实现增加值比1987年增长4.1倍，年均递增8.5%。渔业、畜牧业、瓜菜、水果等成为农业支柱产业；全省接待旅游过夜人数1845.51万人次，比1987年增长23.6倍；旅游收入171.37亿元，增长149.3倍，其中国际旅游收入3.02亿美元，增长26.2倍。海南已逐渐成为新的国际旅游度假胜地。海口从一个滨海小城发展成为一个初步现代化外向型的中等省会城市，三亚由一个贫穷落后的小渔村变成了初具规模的国际化热带滨海旅游城市。近年来，海南从新的历史起点出发，重塑特区意识，重振特区精神，按照突出经济特区的“特”字，努力构建具有海南特色的经济结构和更具活力的体制机制要求,提出全力推进洋浦保税港区、国际旅游岛、农垦和省直管县市体制等系列重大改革。10月13日，海南洋浦保税港区（一期）通过由海关总署、国家发改委、财政部等10个部委组成的联合验收小组的验收，这标志着洋浦保税区已经具备了正式封关运作的条件，将成为我国第四个投入运行的保税港区。洋浦保税港区是我国对外开放度最高、政策最优惠、功能最齐全、区位优势最明显的保税物流监管区域。目前，海南已全面启动建设国际旅游岛工作，着力打造世界一流的热带海岛休闲度假旅游胜地。海南率先对海外航空公司和游客实施航权开放、落地签证等5条开放政策。目前，海南省已开辟的国际航线达35条，执飞海南国际航班的国内外航空公司达25家。推进海南农垦体制改革是中央的一项重大决策，国务院对海南农垦管理体制改革作出安排，要求通过改革，使海南农垦的体制融入地方、管理融入社会、经济融入市场。海南是全国实行省直管县市体制的唯一省份，今年海南决定将177项行政管理权直接下放到市县和地级市，还有20项涉及法律法规的权限待省人大常委会修改通过后再行下放。这将赋予县市更大的经济社会管理权限，增强县域发展活力，使县市一级享有地级市的管理职权。', '尼日利亚中部骚乱已获控制\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月01日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n据新华社拉各斯１１月３０日电（记者邱俊、李怀林）据尼日利亚当地媒体３０日报道，尼中部高原州首府乔斯因地方选举争端引发的骚乱目前已被尼军方控制，死亡人数增至近３００人。报道说，军方已在乔斯及周围地区实行宵禁，混乱的局势基本得到控制。军方已经接到命令，对任何实施攻击或违反宵禁规定的人可当场击毙。当地目击者也在电话中对新华社记者证实，实施宵禁后，乔斯局势渐趋平稳。中国驻尼日利亚大使馆官员３０日对记者说，乔斯地区有５０多名中国人，他们均未受骚乱冲击，目前安全状况良好。乔斯北区地方政府选举争端是导致这次骚乱的主要原因。在野党之一全尼日利亚人民党的支持者抗议执政党在２７日进行的选举中“舞弊”，两派支持者２８日发生冲突，最终扩大为全城骚乱。来自警方的消息说，至少有６座清真寺和５座教堂以及许多民房在骚乱中被烧毁，数以万计的民众成为难民。', '以将释放二百五十名巴在押人员\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月01日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n据新华社耶路撒冷１１月３０日电（记者邓玉山、徐刚）以色列内阁３０日决定，以方将于１２月初释放２５０名巴勒斯坦在押人员，作为向巴民族权力机构主席阿巴斯的示好之举。以内阁３０日上午在每周例行会议上通过了看守内阁总理奥尔默特提出的这一请求。奥尔默特本月中旬与阿巴斯会晤时承诺，将在下月穆斯林节日宰牲节之前释放２５０名巴在押人员。以官员强调，此次释放的巴方人员虽曾参与恐怖袭击，但均属于巴温和派成员，并不包括来自巴伊斯兰抵抗运动（哈马斯）等强硬派组织的人员。可能成为下一任以色列总理的外交部长利夫尼对这一决定表示支持，但同时强调说，以方采取这种善意举措的同时必须加强对哈马斯的打击措施。少数内阁部长反对释放巴在押人员，认为此类行动无助于推动双方和谈和解救遭巴武装人员绑架的以军士兵。', '罗马尼亚举行议会选举\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月01日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n据新华社布加勒斯特１１月３０日电（记者陈进、林惠芬）罗马尼亚当地时间３０日７时开始举行四年一度的议会选举，全国１８００万选民将投票选举参众两院４５０多名议员。与以往议会选举不同的是，本次选举首次引入实名制选举方式，即选民不再对政党提出的候选人名单进行投票，而是在各选区直接对候选人进行投票。根据中央选举办公室提供的材料，全国２９６０多名候选人将角逐参议院的１３７个席位和众议院的３１５个席位。本届议会的６个政党均推出候选人参加竞选，其中议会第一大党社会民主党同议会小党保守党结成了竞选联盟。参加竞选的还有６个议会外政党的候选人以及３１名独立候选人。根据新的议会选举法，选民必须在居住地所属选区进行投票，而各选区候选人直接当选的条件除了获得选区绝对多数选票外，其所属政党在全国的得票率还必须达到５％的进入议会门槛。两党竞选联盟进入议会的门槛为８％。', '全国各地积极开展法律进乡村活动\n农民守法维权意识提高 干部依法管理成为常态\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月02日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n本报北京12月1日电\u3000（记者王比学）在一年一度的“12·4”全国法制宣传日到来之际，各地法律进乡村活动正如火如荼展开，广大农村学法用法渐成风尚，农民守法、维权意识逐步提高，农村基层干部依法管理正成为常态，为广大农村建设小康社会创造了良好的法治环境。党的十七届三中全会提出，加强农村法制宣传教育，搞好法律服务，提高农民法律意识，推进农村依法治理。在此之前，2006年，全国“五五”普法规划首次把农村和农民普法教育作为法制宣传教育重点。为落实普法规划，各地开展了形式多样的法制宣传教育。把法律送进乡村，在广大农村重点组织实施“四个十万”工程：力争在“五五”普法结束时，司法部向西部农村地区无偿赠送法律书籍及音像资料10万册（张）；各省（区、市）在农村地区建立起10万个“农民法律图书角”；轮训农村“两委”主要负责人10万人次；在全国农村地区组织开展10万场次的法制文艺演出。各地结合农民群众的需要，对广大农民群众重点宣传了农业生产、农村经济、农民工合法权益保障等法律法规，引导农民群众积极参与建设全面小康社会，引导农民工合理流动、诚实劳动、依法维权。同时还重点宣传基层民主法治制度，引导农民群众积极参与管理、敢于管理、善于管理自己的社会公共事务。通过开展法制宣传教育，农民群众正从有事找政府转变为有事找法律、从出门靠老乡转变为出门靠法律；农村基层干部依法行政、依法管理农村各项事务的意识明显增强。一些农村基层干部发出感慨：“今后管理农村事务，事事都得依据法律，不然不仅工作没法开展，还有可能‘吃官司’。”', '教育部出台多项措施帮助明年高校毕业生就业——\n到基层就业 去西部工作（政策解读·关注促进就业政策①）\n\n 采访人：本报记者  赵婀娜  解读人：教育部有关负责人《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月02日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n\n 2004年以来我国高校毕业生人数（单位：万人）为应对国际金融危机对我国经济和高校毕业生就业产生的不利影响，教育部与有关部门日前出台四项措施，积极应对2009年高校毕业生的就业压力。鼓励毕业生到基层就业达到年限国家代还学费为更大力度鼓励高校毕业生面向基层就业，目前教育部正在积极协调有关部门制定落实办法，对到西部和艰苦边远地区基层单位就业达到一定年限的毕业生，由国家代为偿还其学费和助学贷款。另外，教育部将统一制定对参加现有各类基层项目的毕业生实行考研加分政策，对服务期满的高职毕业生实行免试入学读成人本科的政策。部队提前进校预征士兵升本科考研究生可加分为支持高校毕业生投身国防建设，教育部门正在落实部队征兵主要面向各类院校毕业生的新政策，对2009年高校毕业生采取5、6月份进校预征的办法。同时，协商有关部门，为入伍的高校毕业生制定个人长远发展的优惠政策，一是从2009年起，政法院校招收退役士兵入学、部队招收士官时，都对具有高等教育学历的士兵优先录取，并逐步扩大比例；二是高职学历的退役士兵可免试入读成人本科；三是具有高等教育学历的退役士兵考研可加分。扩大农村教师特岗计划招３万毕业生西部任教教育部还将与有关部门扩大实施农村义务教育阶段学校教师特设岗位计划。2009年，将招募约3万名高校毕业生到西部“两基”攻坚县县以下农村义务教育阶段学校任教。同时，要求各地教育行政部门在农村学校教师空岗空编时，优先录用特岗计划服务期满的毕业生。增加紧缺学科硕士招生扩大第二学士学位规模该负责人表示，教育部将在2009年硕士研究生招生中，更加贴近社会对人才的需求，增加工学等相对紧缺学科和生源较好学科专业的招生规模；更加突出应用型人才培养，适当增加现有专业学位招收全日制研究生的规模。同时，教育部将适当扩大普通高校第二学士学位招生规模，适当扩大成人高等教育本科二学历规模，优化人才培养的结构，进一步提高学生的综合素质和就业竞争力。', '贾庆林会见老挝总理波松\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月02日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n\n 12月1日，中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林在万象会见老挝人民革命党中央政治局委员、总理波松。新华社记者  李  涛摄本报万象12月1日电（记者蒋安全）中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林１日在万象会见了老挝人民革命党中央政治局委员、总理波松。贾庆林说，中老是友好邻邦，无论国际风云如何变幻，两国关系始终稳步向前。中老关系正处于全面深入发展的大好时期。双方政治上高度互信，经济上互利合作，在国际事务中相互支持、密切配合。关于双方的经贸合作，贾庆林表示，中老两国经济互补性强，合作潜力大。中方愿与老方一道，本着互利双赢的精神，采取切实有效措施，推动两国经贸合作取得更大发展：一、积极发挥两国经贸合作委员会的作用，研究制定中老经济合作规划，提出和确定合作项目。二、加大相互投资，中方积极鼓励有实力、有信誉的中资企业来老投资，也欢迎老挝企业赴华合作。三、落实好大项目建设，进一步扩大老挝与云南、广西、四川等省份经贸往来，创造更多商机。四、共同推动中国—东盟自贸区建设进程，中方支持老挝早日加入世贸组织。贾庆林强调，中国党和政府珍视中老传统友好，重视发展两国关系，愿不断深化中老全面合作，造福两国人民。波松完全同意贾庆林对发展两国关系的看法。他表示，老方愿与中方密切配合，认真落实两国领导人达成的共识，推动各领域交流与合作不断向前发展。老方愿为中方企业来老投资提供便利，希望进一步加强地方间交往合作，实现互利双赢，使双方永做好同志、好朋友、好邻居、好伙伴。波松感谢中国政府和人民对老挝经济社会发展提供的支持与帮助。波松重申，老方将继续坚定支持中国早日实现和平统一大业。同日，贾庆林还在下榻饭店亲切会见了中国驻老挝使馆工作人员、中资机构、华侨华人和留学生代表。', '李源潮在全国农村基层组织建设工作座谈会上要求\n下力气抓好村党支部书记队伍建设确保十七届三中全会精神落到实处\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月02日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n本报北京１２月１日电（记者董宏君）全国农村基层组织建设工作座谈会１日在京召开。中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央组织部部长李源潮出席会议并讲话，强调要以改革创新精神推进农村基层组织建设，下力气抓好村党支部书记队伍建设，为贯彻落实党的十七届三中全会精神、推进农村改革发展提供坚强组织保证。李源潮指出，以改革创新精神加强农村基层组织建设，是落实党管农村工作原则，落实党的十七届三中全会提出的农村改革发展任务的迫切需要。要下决心建设一支守信念、讲奉献、有本领、重品行的村党支部书记队伍，着力构建城乡统筹的基层党建新格局，深入开展创先争优和三级联创活动，创新农村基层党组织设置方式和活动方式，增强党组织和党员队伍的生机活力，充分发挥党组织的领导核心作用和党员干部的骨干带头作用。李源潮指出，党委书记要抓农村基层党建。凡是发展得好、社会稳定、群众满意度高的地方，都是党组织力量强、领导班子强、带头人强的地方。因此，抓发展必须抓好党建，抓党建也是促进发展。党委书记不抓党建是失职，抓不好就不称职。党的十七届三中全会部署的工作要靠农村基层组织来落实，党委书记抓党建必须抓基层。各级党委要建立健全抓农村基层党建工作制度，每年要专题研究农村基层党建工作，提出年度工作目标和政策措施，解决突出问题。县委常委会向全委会报告工作，要把农村基层党建工作作为重要内容。要建立县、乡党委书记抓农村基层党建工作述职考评制度。李源潮强调，加强村党支部书记队伍建设，是农村基层干部队伍建设的重中之重。要创新培养选拔机制，选优配强村党支部书记，把政治素质好、带富能力强、化解矛盾能力强的优秀党员，工作负责、对农民有感情、群众拥护的优秀党员，热爱农村、有知识、有见识的年轻党员，选拔到村党支部书记岗位上来，提高选用村党支部书记的公信度。要积极探索村党支部书记跨村任职、从县直部门和乡镇机关党员干部中选择拟任人选等途径，拓宽选人视野。要抓好村党支部书记后备人才培养，认真实施一村一名大学生计划。要推广“定权责立规范，工作有合理待遇、干好有发展前途、退岗有一定保障”的“一定三有”经验，落实村党支部书记保障激励机制，调动村党支部书记干事创业的积极性。要拓展发展空间，加大从优秀村党支部书记中选拔乡镇公务员力度。要落实教育培训制度，提高村党支部书记的素质和能力。要强化监督管理机制，严格要求、严格管理、严格监督，确保村党支部书记想干事、会干事、干好事。中央组织部常务副部长沈跃跃主持会议。中农办负责同志，国家发展改革委、民政部、财政部、国土资源部、农业部、国务院扶贫办等部门有关司局负责同志和各省区市、新疆生产建设兵团党委组织部有关负责同志参加会议。', '抵达万象开始对老挝进行正式友好访问\n贾庆林与老挝建国阵线中央委员会主席会谈\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月02日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n\n 十二月一日，中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林在万象与老挝人民革命党中央政治局委员、建国阵线中央委员会主席西沙瓦举行会谈。新华社记者 鞠  鹏摄本报万象１２月１日电（记者蒋安全）中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林１日在万象与老挝人民革命党中央政治局委员、建国阵线中央委员会主席西沙瓦举行会谈。双方一致同意共同努力，巩固两国传统友谊，将两国政治互信和全面合作推向更高水平。西沙瓦热烈欢迎贾庆林主席访老。他说，代表团带来了中国人民对老挝人民的深情厚谊。老中人民相互怀有友好感情，两国相互信任，相互支持。相信此访将进一步巩固老中传统友好、团结与全面合作关系。贾庆林首先对老挝建国３３周年国庆致以最热烈的节日祝贺。贾庆林高度评价中老关系的发展。他说，中老建交４７年来，两党两国关系全面发展，各领域合作不断深化。彼此信赖、平等相待、相互支持、真诚合作是中老关系的鲜明特点，中老友好深入人心，成为两国人民共同的宝贵财富。贾庆林说，老挝党和政府在中国遭受罕见自然灾害时及时慰问，慷慨相助，充分体现了老挝党、政府和人民对中国的诚挚友情，我们对此表示衷心感谢。贾庆林表示，进一步巩固中老传统友好，深化双边互利合作，符合两国和两国人民的根本利益。中国党和政府高度重视对老关系，珍视中老友谊，愿与老方一道，将中老长期稳定、睦邻友好、彼此信赖的全面合作关系不断推向更高水平，让两国永做好邻居、好朋友、好同志、好伙伴。西沙瓦赞同贾庆林对双边关系的评价，并表示希望继续保持双方高层交流互访，加强人员培训交流。西沙瓦祝贺中国人民在建设现代化国家中取得的伟大成就以及中国成功举办奥运会。西沙瓦感谢中方对老挝的支持与帮助。关于中国全国政协与老建国阵线的关系，贾庆林表示，双方始终保持密切友好往来，各层次、各领域交流频繁，成果显著。中国全国政协愿与老挝建国阵线加强友好往来，扩大交流合作，继续保持高层互访势头，密切各专门委员会及工作机构间的友好往来，促进两国工会、妇联、青年等群众组织和地方组织间的友好交往，夯实中老友好社会基础，推动中老睦邻友好合作关系全面深入发展。西沙瓦主席授予贾庆林主席“一级自由勋章”，赠送老建国阵线中央授予中国全国政协的“友谊勋章”。会谈后，贾庆林与西沙瓦主席共同出席了中老有关文件签字仪式。当天，贾庆林出席了老建国阵线中央主席西沙瓦为代表团举行的老挝民族特有的传统祝福仪式。本报万象１２月１日电（记者蒋安全）应老挝人民革命党中央政治局委员、老挝建国阵线中央委员会主席西沙瓦同志的邀请，中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林１２月１日抵达老挝首都万象，开始对老挝进行正式友好访问。当天，老挝首都万象风和日丽，温暖宜人。当地时间１日上午８时许，贾庆林乘坐的专机降落在万象瓦岱国际机场。老挝建国阵线中央常务副主席董叶陶等老方高级官员，中国驻老挝大使潘广学，使馆工作人员和当地中资机构、华侨华人和留学生代表到机场迎接。贾庆林与老方高级官员亲切握手，互致问候。贾庆林在机场发表书面讲话说，中老建交４７年来，在双方共同努力下，两国关系全面深入发展，不断取得新的成果。双方领导人接触频繁，经贸合作继续深化，在国际和地区事务中相互支持、密切配合，各领域交流与合作不断扩大。巩固和加强中老睦邻友好与全面合作，符合两国和两国人民的根本利益，有利于本地区乃至世界的和平、稳定与发展。相信此访必将加深彼此了解，增进友好互信，推动中老长期稳定、睦邻友好、彼此信赖的全面合作关系进一步发展。贾庆林是在１１月３０日圆满结束对土耳其的正式友好访问后抵达万象开始对老挝进行正式友好访问的。贾庆林离开伊斯坦布尔时，伊斯坦布尔省副省长，中国驻土耳其大使宫小生，中国驻伊斯坦布尔总领事张志良和总领馆工作人员，华侨华人、中资机构以及留学生代表到机场送行。', '粮食肉类等商品临时价格干预解除\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月02日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n\n 本报北京12月1日电（记者朱剑红）国家发改委今天宣布，根据《价格法》第32条规定，自12月1日起解除年初对成品粮及粮食制品、食用植物油、猪肉和牛羊肉及其制品、乳品、鸡蛋等食品类商品的临时价格干预措施，停止对相关商品的提价申报和调价备案工作，由经营者自主定价。国家发改委同时下发通知，要求各地价格主管部门继续加强价格监测预警，密切关注曾经列入临时价格干预范围内的商品市场和价格变动，防止出现价格异常波动。加强市场价格检查和巡查，加强对曾经列入临时价格干预范围商品和服务价格监管，严肃查处串通涨价、变相涨价、价格欺诈、散布涨价信息、哄抬价格等违法行为，维护正常的市场价格秩序。进一步完善粮食、猪肉、食用植物油等重要商品保障市场供应、应对价格异常波动的预案，努力保持重要地区、敏感时段的重要商品供应不断档、不脱销。上图：近日，苏州市场猪肉的价格持续下降，部分超市开展猪肉促销活动，零售猪肉促销价下降了三成左右，许多顾客在购买促销的猪肉。王建康摄', '孟买恐怖袭击敲响警钟（国际论坛）\n\n 赵干城《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月02日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n孟买连环恐怖袭击震惊了世界，这种滥杀无辜的行为再次为南亚地区乃至全世界各大城市敲响了警钟。难以有效防范及应对恐怖分子在人口密集的都市肆虐，成为反恐战前沿面对的一个“顽敌”。在恐怖袭击的硝烟终于消散之后，人们同时也在关心着这一事件所造成的地区和全球影响。事件发生后，印度警方旋即宣称恐怖分子是从巴基斯坦登船出发的。印度总理因而昭告全国，此事有外国背景。巴基斯坦政府迅速予以否认，要求印度不要匆忙下结论，以避免事态朝着谁都不愿看到的方向发展。至今，这仍然是个谜团：恐怖分子究竟来自何方？恐怖袭击意欲何为？孟买恐怖袭击所造成的重大死伤及其引发的恐怖效应对印度来说的确是灾难性的。印度媒体到处张扬的所谓“巴基斯坦牵连”，也使印巴关系骤然成为国际社会关注的焦点，而美国的立场以及事件对当选总统奥巴马未来的南亚战略的影响也为人关注。现在，最关键的还是要看印度政府将作何反应。南亚是国际反恐的前沿。“9·11”事件之后，印度发生过数起恐怖袭击，并一度引发严重的危机性事件。2001年12月13日印度议会遭到恐怖袭击后，印度政府认定策划者为一个设在巴基斯坦境内的组织，从而导致双方在边境屯兵百万，两军剑拔弩张的局面令整个世界屏息。历史的经验值得重视。恐怖分子此次在孟买制造血腥，并“轻易”留下大量证据指向巴基斯坦，如何拨开迷雾，看清事件真相，确实是对印度决策者的极大考验。如果印巴真的因此陷入危机，受益的很可能将是恐怖组织和极端势力，这也是为什么美国媒体已经开始担心事件后果的原因。行将上台的奥巴马政府目前正在酝酿新的南亚战略，而印巴危机甚至冲突无疑将会打乱美国的部署。事件发生后，美国总统布什立即与印度总理沟通，承诺美国的反恐合作保证。但是，远水救得了近火吗？对印度来说，在国家遭到如此重创之后，做什么和怎么做，都将带来重大的政治后果和国际影响。此外，国际上也有分析认为，孟买恐怖袭击标志着针对“基地”等恐怖组织的斗争遭遇严重挫折，恐怖分子正在寻找薄弱环节下手，或将行动目标转向穆斯林占少数的国家的重点城市。这将给未来全球的反恐斗争带来新的挑战。（作者为上海国际问题研究院南亚室主任）', '时艰出英雄（人民论坛）\n\n 张保振《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月02日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n最近到上海、山东、云南、广东等地调研，看到不少国有大型工业企业面对金融危机对我国实体经济的渐进冲击，冷静分析，积极应对，或加大改革力度，使资源和品牌的优势得到更优的互补；或改变经营策略，主动压减高档产品供货量，适度扩大大众产品供应量；或创新技术、创新管理，使产品更环保、更安全、更具诚信力，使成本更具竞争力，从而使企业的销售增势止跌回升，效益增速止凉回暖。看到这些情况，不由生发出“时艰出英雄”的感慨。时艰出英雄，不是说只要时势艰难，就能催生出遍地英雄，诞生出无数豪杰，而是说面对突如其来的风暴，意想不到的困难，发内功，心不惊；定气神，肉不跳，观形察势有眼力，迎难而上有胆力，信念坚定有思力。英雄往往也是智者。智者之智首先在于眼力过人，能观形察势，见微知著，从“一叶落”而知“天下秋”，从而早谋划、早行动，积柔为刚，防患于未然，砥柱于中流。毕竟，现在的地球显得太小太小，之间的联系显得太紧太紧，以至地球一边的蝴蝶扇动一下翅膀，地球的另一边都可能受到影响。这就需要眼光犀利，目光远大，既用望远镜看趋势、看发展，又用显微镜看苗头、看问题，从而与时迁移，应物变化。毕竟，只有有了成绩不止步，瞄准将来奋发之，才能虎啸风生，龙腾云起，无往而不胜。英雄常常伴虎胆。虎胆者，胆力过人也。这种过人胆力，是视大山为陡坡，闻惊雷如蝉鸣；是敢于横刀立马，善于拍板定夺，该调头时就调头，该拐弯时就拐弯；是不怨天尤人，不哭爹喊娘，直面现实，迎难而上，以事适时，以时而变。毕竟，干企业就是干市场。市场有许许多多的可能性，因而伴随市场的产品与服务也就有许许多多的选择性。胆力过人者往往能把市场的可能性变为市场的现实性，如诸葛城头弹琴，使形势转危为安。即便一时实现不了理想的预期，照样也能使困境成为制胜的奠基石、成功的必修课。因为，困境中，不仅可以学到许多课本上没有的东西，从而促使把今后的工作干得更好，而且能教会我们拒绝高调，牢记谦逊。英雄称雄，识领其先。识，不仅如古人所言是“心之别名”，而且是思维的结果。这种结果，就是思想。这种思想，不仅源于实践有针对性，而且经过实践有效果性，同时举一反三有指导性。这种思想，往往立足现实，充满辩证，相信危机之中有商机，低潮之中有高潮，大失落之后有大发展，大挫折之后有大成就。毕竟，一个过硬的企业，其过硬之处不仅在于有过硬的产品和服务，而且在于有过硬产品和服务的思想与理念。一个成功的企业，其成功之处不仅在于顺势时乘势而上、做大夺金，而且在于逆势时挺得住、守得住、活下来、走下去。有言道：“良金百炼而不失其彩。”是的，这就是英雄本色，这就叫时艰出英雄。', '胡锦涛总书记在北京地坛医院考察艾滋病防治工作时强调\n让每一位公民都掌握防控知识让每一位患者都得到及时救助\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月02日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n\n 12月1日是第二十一个世界艾滋病日。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛和中共中央政治局常委、国务院副总理李克强来到北京地坛医院考察艾滋病防治工作。这是胡锦涛同正在向医务人员咨询情况的两位艾滋病病毒感染者亲切握手、交谈。新华社记者  马占成摄 12月1日是第二十一个世界艾滋病日。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛和中共中央政治局常委、国务院副总理李克强来到北京地坛医院考察艾滋病防治工作。这是胡锦涛在医院传染病研究所，勉励科研人员潜心钻研，协作攻关，早日攻克艾滋病防治这个世界性医学难题。新华社发新华社北京１２月１日电（记者孙承斌）今年１２月１日是第二十一个世界艾滋病日。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛和中共中央政治局常委、国务院副总理李克强专程来到北京地坛医院，考察艾滋病防治工作，向奋战在艾滋病防治工作第一线的科研人员和志愿者表示诚挚的问候和衷心的感谢。胡锦涛总书记一直高度关注和重视艾滋病防治工作，他曾于２００４年和２００７年的世界艾滋病日两次深入基层考察艾滋病防治工作，看望艾滋病患者、医护人员和志愿者，并作出一系列重要指示。这在社会上产生了强烈反响。上午９时许，胡锦涛一行在中共中央政治局委员、北京市委书记刘淇和北京市市长郭金龙等陪同下，前往北京地坛医院考察。这家医院是免费治疗艾滋病定点医院，也是国家艾滋病临床药物验证基地、艾滋病综合防治示范区临床进修基地。胡锦涛等一走进门诊楼大厅，医院工作人员就迎上前来，给他们佩戴上鲜艳的红丝带。总书记对艾滋病防治的科研攻关十分关心，他首先来到地坛医院传染病研究所考察。在血药浓度检测室，在流式细胞检测室，在激光共聚焦显微镜检查室，胡锦涛同正在工作的科研人员深入交谈，详细询问设备配置、检测重点、研究方向和成果应用等情况。在中心操作室，几位来自北京大学、北京中医药大学的研究生正在进行艾滋病分子生物学实验，总书记停下脚步，仔细观看。胡锦涛对这个研究所近年来在研究抗艾疫苗、抗艾新药等方面取得的重要成果给予充分肯定，并称赞医院、科研机构和高校联合开展研究这个做法好。总书记强调，战胜艾滋病必须依靠科学技术。他勉励科研人员潜心钻研，协作攻关，早日攻克艾滋病防治这个世界性医学难题，为提高我国艾滋病防治水平、保护人民群众身体健康作出更大的贡献。“我们一定努力！”现场的科研人员纷纷回答。离开传染病研究所，胡锦涛又来到设在地坛医院的“北京红丝带之家”。成立于２００５年的“北京红丝带之家”，是专门从事艾滋病心理咨询、行为干预、患者自助、健康宣教、信息提供、法律援助等服务的社会团体。在“北京红丝带之家”的墙壁上，今年世界艾滋病日的活动主题“遏制艾滋、履行承诺”和活动口号“倡导、参与、落实”十分醒目。反映全国和北京市艾滋病防治工作进展情况的一块块展板，“遏制艾滋，红丝带飘扬”主题海报大赛征集的一帧帧作品，记录志愿者开展服务的一幅幅图片，艾滋病患者亲手制作的一件件手工艺品，吸引着总书记的目光。他边看边问，详细了解党和政府有关政策的落实情况，了解“北京红丝带之家”为艾滋病患者和感染者提供服务的具体做法。胡锦涛语重心长地对现场的几位志愿者说，志愿者是艾滋病防治工作中一支不可缺少的重要力量。这些年来，广大志愿者积极参与艾滋病防治工作，热情为艾滋病患者服务。你们的奉献精神令人感动。防治艾滋病需要全社会广泛参与。希望志愿者们继续以卓有成效的工作，真情关爱艾滋病患者，深入宣传艾滋病防控知识，切实做到让每一位公民都掌握防控知识，让每一位患者都得到及时救助，为进一步推动全社会共同防治艾滋病发挥更大的作用。“北京红丝带之家”的咨询室里，两位女性艾滋病病毒感染者正在向医务人员咨询情况。胡锦涛微笑着走上前去，亲切地握住她们的手。“什么时候发现感染上病毒的？”“发现以后采取了哪些措施？”“吃了药效果怎么样？”“现在身体状况怎么样？”“工作和生活上还有什么困难？”……总书记关切地询问。她们回答说，现在生活都挺好的，吃的抗病毒药都是免费的。其中一位感染者还告诉总书记：去年１２月才发现感染了病毒，当时已经怀孕。在医院的帮助下，免费服用了母婴阻断药物。女儿现在已经６个月大了，很健康。她边说边拿出女儿的照片给总书记看。胡锦涛接过照片仔细观看，高兴地夸奖：“孩子长得真漂亮！”得知这两位感染者参加了“北京红丝带之家”志愿者活动，总书记动情地说：“你们感染上病毒后，仍然保持乐观向上的生活态度，勇敢同疾病作斗争，并积极投身到预防艾滋病传播的工作中去。你们这种精神令人钦佩。希望你们树立信心，坚持治疗，勇敢面对，热爱生活。我衷心祝福你们有一个美好的未来！”总书记真挚的话语，让在场的所有人都感动不已。考察过程中，胡锦涛对有关负责同志说，经过这些年的不懈努力，我国艾滋病防治工作取得明显成效。但防治艾滋病的形势依然严峻，防治艾滋病的工作丝毫也不能放松。总书记要求各级党委和政府务必以对国家、对民族、对人民高度负责的精神，继续加大艾滋病防治工作力度，全面落实“四免一关怀”政策，努力确保人民群众身体健康。中共中央书记处书记、中央办公厅主任令计划等一同考察。', '马凯在深化行政管理体制改革研讨会上强调\n坚持以科学发展观为指导加强深化行政管理体制改革研究\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月02日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报北京12月1日电（记者董洪亮）国家行政学院举办的“全国深化行政管理体制改革研讨会”12月1日在京召开，国务委员兼国务院秘书长、国家行政学院院长马凯出席研讨会开幕式并致辞。他强调，要坚持以科学发展观为指导，加强对深化行政管理体制改革的研究，着力探索解决行政管理体制与科学发展观不相适应的地方，为建立和完善中国特色社会主义行政管理体制提供理论支撑。马凯指出，党的十一届三中全会以来，党中央、国务院高度重视行政管理体制改革，始终把行政管理体制改革作为深化经济体制改革和政治体制改革的重要内容，围绕建立中国特色社会主义行政管理体制，进行了积极探索，在政府职能转变、法治政府建设等方面取得了重大进展。但随着改革开放的深入推进和经济社会的快速发展，我国行政管理体制也面临许多新情况、新问题，特别是与科学发展观的要求还存在一些不相适应的方面。为此，党的十七大和十七届二中全会对深化行政管理体制改革进行了全面部署，目前各项改革工作正在有序推进。马凯强调，深化行政管理体制改革，既是各级政府面临的重要任务，也是行政管理学界面临的重大课题。特别是当前，全国上下正在认真贯彻落实中央应对国际金融危机、进一步扩大内需、促进经济平稳较快发展的决策部署，对新形势下深化行政管理体制改革提出了新的要求。要始终围绕党中央、国务院的中心工作，加强对深化行政管理体制改革的研究。一要围绕转变政府职能这个核心，深入研究建立健全定位准确、配置合理、关系顺畅、权责统一的政府职能体系；二要围绕全面推进依法行政，深入研究进一步健全和完善行政法制体系和行政执法体制；三要围绕提高政府效能，深入研究进一步优化政府组织结构；四要围绕转变政府管理方式的重点，深入研究如何推进政府管理创新。国家行政学院党委书记、常务副院长魏礼群主持了研讨会。国家行政学院、地方行政学院负责同志和有关专家学者共400余人参加了研讨会。', '柬埔寨国王会见中国公安部部长孟建柱\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月02日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n新华社金边１２月１日电（记者夏林）柬埔寨国王西哈莫尼１日在金边会见了正在柬埔寨访问的中国国务委员、公安部部长孟建柱。西哈莫尼国王首先请孟建柱转达自己对胡锦涛主席的问候。他表示，由两国老一辈领导人缔造的柬中友好关系不断发扬光大，双方各领域合作成果丰硕。柬方感谢中国政府和兄弟般的中国人民对柬国家独立和建设方面长期给予的支持和帮助。柬方希望与中方共同推动柬中友好关系不断发展，愿两国关系更加紧密，友谊万古长青。孟建柱首先转达了胡锦涛主席对西哈莫尼国王的问候，同时表示，中柬友谊源远流长，近年来双方高层互访频繁，政治互信增强，包括执法合作在内的各领域互利合作不断扩大，在国际和地区问题上的协调与配合日益密切。中国政府高度重视对柬关系，今年正值中柬建交５０周年，也是“中柬友好年”，中方愿以此为契机，同柬方一道努力，把两国友好合作关系提高到新水平。孟建柱还对柬王室和政府在台湾、西藏等涉及中国主权和核心利益问题上给予中方的支持表示感谢。孟建柱是应柬埔寨副首相兼内政大臣萨肯的邀请，于１１月２８日抵达柬埔寨开始访问的。３０日，柬埔寨首相洪森会见了孟建柱，萨肯则与孟建柱举行了会谈。孟建柱于１２月１日离柬，前往越南访问。', '民革十一届二中全会开幕\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月02日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n本报北京12月1日电（记者刘维涛）中国国民党革命委员会第十一届中央委员会第二次全体会议今天在京召开。会议的主要内容是学习中共十七届三中全会精神，听取和审议民革第十一届中央常务委员会工作报告，审议通过《中国国民党革命委员会内部监督暂行条例》和中央监督委员会名单。全国人大常委会副委员长、民革中央主席周铁农出席会议并代表民革十一届中常会作工作报告。他说，2008年，民革全党同心，与全国人民共同抗击特大自然灾害，积极为成功举办北京奥运会献计出力，深入调查研究，积极参政议政，为经济社会平稳较快发展，发挥了参政党的作用。对2009年工作，周铁农要求：要认真学习贯彻中共十七大和十七届三中全会精神，为全面推进农村改革发展献计出力；要深入学习贯彻科学发展观，大力加强自身建设，努力把民革建设成一个适应形势发展要求的高素质参政党；要牢牢把握两岸关系和平发展这个主题，更加深入细致地做好促进祖国和平统一工作。全国政协副主席、民革中央常务副主席厉无畏主持开幕式并致开幕词。民革中央副主席钮小明、万鄂湘、齐续春、谢克昌、修福金、刘凡、傅惠民、何丕洁，民革中央委员会顾问和民革中央委员出席会议。', '习近平会见越南人民军总参谋长\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月02日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n新华社北京１２月１日电（记者谭晶晶）国家副主席习近平１日上午在人民大会堂会见了来访的越南人民军总参谋长阮克研一行。习近平说，中越两国山水相连，中越友谊是毛泽东和胡志明等老一辈领导人亲手缔造的，我们要倍加珍视，世代相传。巩固和深化中越友好关系，符合两国和两国人民的根本利益和共同愿望。中方愿意与越方共同努力，继续扩大和深化各领域的务实合作，妥善处理存在的分歧和问题，扎实推进两国全面战略合作伙伴关系发展。习近平强调，中国将坚定不移地走和平发展道路，实行互利共赢的开放战略，积极营造和谐和睦的周边环境，继续为地区和世界的和平、稳定与发展做出应有的贡献。阮克研说，越方高度重视越中友谊，将发展越中全面战略合作伙伴关系作为对外政策的首要。越方将坚定支持一个中国政策。阮克研表示，越方愿意不断加强双方各领域的交流与合作，推动两国两军关系的进一步发展。', '重点流域水污染防治规划实施中存在三大问题\n治污项目开工少，工程建设进度缓慢，治污资金到位率低\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月02日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报北京12月1日电（记者武卫政）针对重点流域水污染防治规划实施过程中存在治污项目开工少，工程建设进度缓慢，治污资金到位率低等突出问题,环保部近日要求各地环保部门认真贯彻落实党中央、国务院关于进一步扩大内需促进经济增长的重大决策，加快推进重点流域水污染防治规划的实施，着力抓好五方面的工作。一是从改善流域水环境，扩大内需，促进流域经济社会可持续发展的高度，进一步提高对加快实施重点流域水污染防治规划的认识；二是抓住当前中央新增投资的有利时机，在保障工程质量的前提下，加大投资力度，加快推进规划项目建设进度；三是强化规划实施的目标责任制，提高工作效率，切实加强规划实施的组织领导；四是认真做好水污染治理资金的筹集工作，将地方财政资金和中央资金配套使用，充分发挥资金使用效益；五是自2009年起，对重点流域水污染防治规划实施情况进行考核评估，并向社会公布。据介绍，“十一五”以来，国务院陆续批复了淮河、海河、辽河、松花江、三峡库区及上游、丹江口库区及上游、黄河中上游、滇池、巢湖流域水污染防治规划和太湖流域水环境综合治理总体方案。在地方各级政府和国务院有关部门的共同努力下，规划确定的各项任务稳步推进，重点流域水污染防治工作取得了积极成效，但在规划实施过程中仍然存在治污项目开工少，工程建设进度缓慢，治污资金到位率低等突出问题。', '抵达万象开始对老挝进行正式友好访问\n贾庆林与老挝建国阵线中央委员会主席会谈\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月02日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n\n 十二月一日，中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林在万象与老挝人民革命党中央政治局委员、建国阵线中央委员会主席西沙瓦举行会谈。新华社记者 鞠  鹏摄本报万象１２月１日电（记者蒋安全）中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林１日在万象与老挝人民革命党中央政治局委员、建国阵线中央委员会主席西沙瓦举行会谈。双方一致同意共同努力，巩固两国传统友谊，将两国政治互信和全面合作推向更高水平。西沙瓦热烈欢迎贾庆林主席访老。他说，代表团带来了中国人民对老挝人民的深情厚谊。老中人民相互怀有友好感情，两国相互信任，相互支持。相信此访将进一步巩固老中传统友好、团结与全面合作关系。贾庆林首先对老挝建国３３周年国庆致以最热烈的节日祝贺。贾庆林高度评价中老关系的发展。他说，中老建交４７年来，两党两国关系全面发展，各领域合作不断深化。彼此信赖、平等相待、相互支持、真诚合作是中老关系的鲜明特点，中老友好深入人心，成为两国人民共同的宝贵财富。贾庆林说，老挝党和政府在中国遭受罕见自然灾害时及时慰问，慷慨相助，充分体现了老挝党、政府和人民对中国的诚挚友情，我们对此表示衷心感谢。贾庆林表示，进一步巩固中老传统友好，深化双边互利合作，符合两国和两国人民的根本利益。中国党和政府高度重视对老关系，珍视中老友谊，愿与老方一道，将中老长期稳定、睦邻友好、彼此信赖的全面合作关系不断推向更高水平，让两国永做好邻居、好朋友、好同志、好伙伴。西沙瓦赞同贾庆林对双边关系的评价，并表示希望继续保持双方高层交流互访，加强人员培训交流。西沙瓦祝贺中国人民在建设现代化国家中取得的伟大成就以及中国成功举办奥运会。西沙瓦感谢中方对老挝的支持与帮助。关于中国全国政协与老建国阵线的关系，贾庆林表示，双方始终保持密切友好往来，各层次、各领域交流频繁，成果显著。中国全国政协愿与老挝建国阵线加强友好往来，扩大交流合作，继续保持高层互访势头，密切各专门委员会及工作机构间的友好往来，促进两国工会、妇联、青年等群众组织和地方组织间的友好交往，夯实中老友好社会基础，推动中老睦邻友好合作关系全面深入发展。西沙瓦主席授予贾庆林主席“一级自由勋章”，赠送老建国阵线中央授予中国全国政协的“友谊勋章”。会谈后，贾庆林与西沙瓦主席共同出席了中老有关文件签字仪式。当天，贾庆林出席了老建国阵线中央主席西沙瓦为代表团举行的老挝民族特有的传统祝福仪式。本报万象１２月１日电（记者蒋安全）应老挝人民革命党中央政治局委员、老挝建国阵线中央委员会主席西沙瓦同志的邀请，中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林１２月１日抵达老挝首都万象，开始对老挝进行正式友好访问。当天，老挝首都万象风和日丽，温暖宜人。当地时间１日上午８时许，贾庆林乘坐的专机降落在万象瓦岱国际机场。老挝建国阵线中央常务副主席董叶陶等老方高级官员，中国驻老挝大使潘广学，使馆工作人员和当地中资机构、华侨华人和留学生代表到机场迎接。贾庆林与老方高级官员亲切握手，互致问候。贾庆林在机场发表书面讲话说，中老建交４７年来，在双方共同努力下，两国关系全面深入发展，不断取得新的成果。双方领导人接触频繁，经贸合作继续深化，在国际和地区事务中相互支持、密切配合，各领域交流与合作不断扩大。巩固和加强中老睦邻友好与全面合作，符合两国和两国人民的根本利益，有利于本地区乃至世界的和平、稳定与发展。相信此访必将加深彼此了解，增进友好互信，推动中老长期稳定、睦邻友好、彼此信赖的全面合作关系进一步发展。贾庆林是在１１月３０日圆满结束对土耳其的正式友好访问后抵达万象开始对老挝进行正式友好访问的。贾庆林离开伊斯坦布尔时，伊斯坦布尔省副省长，中国驻土耳其大使宫小生，中国驻伊斯坦布尔总领事张志良和总领馆工作人员，华侨华人、中资机构以及留学生代表到机场送行。', '我国成功发射“遥感卫星四号”\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月02日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n\n 12月1日12时42分，中国酒泉卫星发射中心用长征二号丁运载火箭将“遥感卫星四号”成功送入太空。“遥感卫星四号”由中国航天科技集团公司研制，主要用于科学试验、国土资源普查、农作物估产和防灾减灾等领域的数据采集和传输任务。许海晗摄（新华社发）', '李克强在国务院防治艾滋病工作委员会全体会议上强调\n把党和政府的关怀落实到体制机制和政策措施上\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月02日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n本报北京１２月１日电（记者王淑军）在第二十一个世界艾滋病日前夕，国务院防治艾滋病工作委员会全体会议在北京召开。中共中央政治局常委、国务院副总理李克强主持会议并讲话。他强调，要深入贯彻落实科学发展观，把党和政府对艾滋病患者及其家属的关怀落实到综合防治的体制机制和政策措施上，使艾滋病防治工作取得新的进展。在听取全国及有关省区防治艾滋病工作汇报后，李克强说，艾滋病是重大公共卫生和社会问题。防治艾滋病，事关人民群众切身利益，事关经济社会发展大局，事关民族未来。党中央、国务院高度重视艾滋病防治工作，近年来实施了一系列政策措施。通过各方面共同努力，艾滋病防治和救助工作取得明显成效，但形势依然严峻。李克强说，要把党和政府的关怀落到实处，就要坚持以人为本，搞好综合服务，从机制和制度上进一步落实“四免一关怀”政策。要完善抗病毒治疗机制，把就地治疗、家庭治疗、社区治疗结合起来，提高治疗的可及性和规范化程度。要健全临床医生培训制度，加强对县以下基层临床医生的培训，促进诊疗水平的提高。要对艾滋病患者定期进行医学随访和关怀服务，落实监管场所免费医疗等政策。要建立艾滋病药品生产供应管理机制，方便患者使用，提高救治质量。李克强强调，要进一步加强对患者及其家庭、艾滋病致孤儿童的医疗救治和生活救助。要加强儿童抗病毒治疗工作，使每一个患儿都能得到有效治疗，并继续搞好母婴传播预防。要落实艾滋病致孤儿童的救助政策，使每一个孤儿都能得到社会的关爱。李克强指出，防治艾滋病是一项社会系统工程，应坚持预防为主、综合防治。要加大宣传力度，普及艾滋病防治知识，提高群众自我保护意识。要强化疫情监测，及时、准确、全面掌握艾滋病流行趋势。加强重点地区和重点人群的防治工作，提高艾滋病防治的有效性。李克强说，推进艾滋病综合防治，应坚持依法防治、科学防治，增强防治能力。要加强艾滋病防治专业机构和专业队伍建设，加大对专业人员的培训力度。实施好艾滋病等重大传染病防治科技专项，力争在预防、控制和治疗的难点问题上有所突破。加强对外合作，积极参与防治艾滋病的国际性活动。他要求各级政府适应新情况，研究新问题，完善政府主导、部门协同、社会参与的工作格局，不断提高艾滋病防治水平。', '数字点击\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月02日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n8.3亿元今年黑龙江省级财政共筹措取暖救助资金8.3亿元，对全省城乡300多万名困难群众给予补贴。（本报记者吴齐强）数字来源：黑龙江省民政厅10亿元到2015年，河北省将总投资10亿元在全省5万个建制村每个村都建设一个“新农村书屋”。（本报记者彭波）数字来源：河北省新闻出版局７２亿元２００９年吉林省计划投资７２亿元推进城市棚户区改造工程，同时加大投资进行廉租住房的建设。（新华社记者姚湜）数字来源：吉林省建设厅1700亿元５家银行将从２００９年起向陕西省提供１７００亿元贷款，用于该省高速公路建设。（本报记者杨彦）数字来源：陕西省交通厅', '俄表示空军将成为保障俄安全的决定因素\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月02日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n新华社莫斯科１２月１日电（记者刘洋）据俄罗斯《新闻时报》１日报道，俄空军总司令泽林上将日前说，空军将成为保障俄军事安全的决定性因素。泽林说，根据２０１６年前的空军建设计划，空军目前的主要工作是换装现代化新式装备，发展基础设施。俄空军计划通过保持现有核力量、扩大常备部队数量等手段，提高遏制潜在威胁的能力。２０１６年前，空军将基本保持现有组织结构和部队数量。泽林还说，为顺利建立俄空天防御体系，应尽快将空军、空军防空兵以及目前还归属航天兵的导弹航天防御部队整合到空军的统一指挥之下。泽林曾于今年８月份表示，俄罗斯和白俄罗斯正在积极开展建立统一地区防空系统的工作。他还说，独联体成员国必须在高加索和中亚建立统一的地区防空系统。', '民盟十届二中全会开幕\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月02日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n本报北京12月1日电（记者刘维涛）中国民主同盟第十届中央委员会第二次全体会议今天在北京开幕。会议的主要议程是：学习中共十七届三中全会精神，听取并审议民盟第十届中央常务委员会工作报告。全国人大常委会副委员长、民盟中央主席蒋树声作了题为《深入学习贯彻科学发展观积极履行参政党职能为开创民盟工作新局面努力奋斗》的工作报告。蒋树声强调，2009年将是我国改革发展面对重大挑战、具有关键意义的一年。全盟要围绕保持我国经济的平稳较快运行和推进农村改革发展，认真履行参政党职能，积极参政议政，建言献策；继续巩固政治交接主题学习教育活动的成果，夯实组织发展和后备干部队伍建设基础，加强盟的参政能力建设，推动多党合作事业的可持续发展。全国政协副主席、民盟中央第一副主席张梅颖主持开幕会。民盟中央常务副主席张宝文，副主席吴正德、张圣坤、李重庵、郑兰荪、张平、索丽生、丁仲礼、陈晓光、徐辉、温思美、欧阳明高，秘书长高拴平出席了会议。', '周永康在“中国法学优秀成果奖”颁奖暨“双百”活动表彰大会上强调\n推动中国特色社会主义法学事业繁荣发展\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月02日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n本报北京１２月１日电（记者王比学、石国胜）首届“中国法学优秀成果奖”颁奖暨“双百”活动表彰大会今天在北京人民大会堂举行。中共中央政治局常委、中央政法委书记周永康出席会议并讲话。周永康强调，面对新形势新任务，广大法学工作者、法律工作者一定要深刻认识自己肩负的神圣历史使命，坚持正确方向，服务科学发展，心系人民群众，融入法治实践，推动中国特色社会主义法学事业繁荣发展。周永康指出，改革开放３０年来我国社会主义法治建设取得了历史性进步，确立了依法治国基本方略，提出了建设社会主义法治国家的重大任务，形成了社会主义法治理念，实现了我们党执政理念和执政方式的重大转变。着力加强了国家立法工作，以宪法为核心的中国特色社会主义法律体系基本形成；着力加强了司法体制和工作机制改革，具有中国特色的社会主义司法制度更加完善；着力加强了执法、司法工作和队伍建设，各级行政机关、司法机关的执法、司法水平不断提高；着力加强了政法领域意识形态建设，法学研究和法学教育事业蓬勃发展；着力加强了全国性普法工作，广大干部群众的法治观念和法律素质明显增强。周永康希望，全国广大法学工作者和法律工作者要高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚定不移地走中国特色社会主义法治道路，牢固树立社会主义法治理念，始终坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，始终坚持党的事业至上、人民利益至上、宪法法律至上，确保法学研究与法学教育工作始终保持正确的政治方向。要紧紧围绕中央作出的一系列重大战略决策，加强对涉及金融经济、投资贸易、科技创新、知识产权、环境保护、改善民生、“三农”工作等方面法律问题的研究，为确保国家金融经济安全、转变经济发展方式、构建和谐社会、服务科学发展献计献策。要立足于完善中国特色社会主义法律体系和法学体系、确保宪法法律正确实施、维护社会公平正义，深入开展立法调研，认真研究解决执法司法实践中遇到的重大、复杂、疑难法律问题，善于运用包括法律手段在内的多种手段解决纷繁复杂的社会问题。要不断增进对人民的真挚感情，真正了解人民的所想所盼，积极开展法学讲座、法律咨询、普法教育、法律援助等活动，做热爱人民、贴近人民、服务人民的法学家。要以马克思主义法律观为指导，紧密联系中国特色社会主义法治建设的伟大实践，学习借鉴国内外优秀成果和有益经验，充分发挥决策参谋和实践指导作用，形成具有鲜明中国特色和时代特点的法律理论体系。周永康要求，各级党委、政府和有关部门要高度重视、关心支持法学研究，认真帮助解决遇到的困难和问题，为繁荣法学研究创造良好的环境。各级法学会要真正发挥好党和政府联系法学工作者的桥梁、纽带作用，为法学工作者深入实际调查研究和法学人才的培养教育提供良好服务。李建国、王胜俊、曹建明、白立忱和罗豪才等出席表彰大会，中国法学会会长韩杼滨主持。首届“中国法学优秀成果奖”由中国法学会组织评选，共有４０项成果获奖。由中央宣传部、中央政法委、司法部和中国法学会联合举办的“百名法学家百场报告会”活动，自２００６年启动以来，取得了良好的社会效果，６７位法学专家、１６个最佳组织单位及１３家新闻媒体获奖。', '新增10亿元建四千多计生服务站\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月02日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报北京12月1日电（记者李晓宏）据国家人口计生委副主任王培安介绍，为进一步扩大内需，促进经济平稳较快增长，今年四季度中央财政紧急新增投资１０００亿元，其中计划生育服务体系建设新增１０亿元。根据国家发展改革委统一部署，这次项目资金规划建设县计生服务站８４个，中心乡镇计生服务站４１９１个。', '奥巴马安全团队面临挑战(述评)\n\n 本报驻美国记者  李学江《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月02日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n美国当选总统奥巴马1日中午公布了其安全团队班底：提名参议员希拉里为国务卿；其竞选班子顾问苏珊·赖斯为美国驻联合国大使；前北约司令琼斯为总统国家安全事务助理。他同时还宣布，国防部长盖茨继续留任，并提名亚利桑那州州长纳波利塔诺为国土安全部部长；前司法部副部长霍尔德为司法部长。美国舆论普遍认为这是一个“强有力”的班子。人们对希拉里的提名争议较多，因她在初选中曾指责过奥巴马的一些对外政策建议，也因为她的公职与其丈夫克林顿的海外捐助和演讲会发生利益冲突。但由于希拉里和克林顿作出了相应承诺而得以化解。国防部长盖茨的留任则受到了更多赞赏。一是因为盖茨是共和党人，奥巴马由此兑现了要团结两党，淡化党派政治，至少让一名共和党人入阁的承诺；二是因为与前任拉姆斯菲尔德相比，盖茨既不乏管理才能又能团结同事，他对国防部的整顿也颇见成效；三是因为盖茨上任后，美军实施了新的增兵战略，伊拉克安全局势有了好转；四是他主张关闭关塔那摩监狱，建议重新评估并调整阿富汗战略，这与奥巴马的立场多不谋而合之处。而前海军陆战队和北约司令琼斯将军，早年毕业于华盛顿乔治城大学外交专业，曾是伊拉克战争的军事顾问之一，也曾批评过伊拉克战争指挥不当。因此，两人的留任与任命都将有利于奥巴马从伊拉克顺利撤军并增兵阿富汗。如何打赢全球反恐战争，维护美国安全利益自然构成对这个新班子的最严峻考验。首先，伊拉克议会刚刚通过的美伊双边安全协议可能会束缚奥巴马撤军的手脚。按协议的规定，美国到2011年底才撤出全部驻伊军队。这与奥巴马在竞选中作出的16个月内撤出美军的保证差距颇大。即便他能够作出改变，但如果16个月后伊拉克的局势依然不稳，美国是否能够按时撤军也是个问题。其次，一年来阿富汗暴力袭击剧增，局势近于失控；更由于美军的滥炸，平民死伤惨重，造成反美情绪高涨。连总统卡尔扎伊都坐不住了，他日前在与北约秘书长共同举行的记者会上，当面愤怒指责说：“我们阿富汗人不明白的是，塔利班就这么一点儿力量，怎么会继续存在？”他要求北约拿出一个结束战争的时间表来。因此，如何扭转持续恶化的阿富汗局势对奥巴马团队将是一个巨大挑战。再次，美国执意在东欧进行反导部署引发了美俄关系紧张。在反导问题上，奥巴马曾表示，只要技术上过关，他并不反对部署反导系统。他以技术为由为自己留出了余地，但毕竟美国政府已与波捷两国政府签定了正式协议，后退也会带来后果。此外，北约早晚要将格鲁吉亚和乌克兰揽入怀中，这是布加勒斯特会议的既定方针。为改善同俄罗斯的关系，奥巴马会放弃推动北约的东进日程吗？在这个问题上奥巴马也将进退维谷。此外，伊核与朝核问题对奥巴马外交与安全团队来说，也是巨大的挑战。（本报华盛顿12月1日电）', '何勇会见亚非国家预防腐败研讨班代表\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月02日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n本报北京12月1日电\u3000（记者姜洁）中共中央书记处书记、中央纪委副书记何勇1日会见了来华参加亚非国家预防腐败研讨班的各国代表。何勇说，中国政府历来重视反腐败国际交流与合作。作为《联合国反腐败公约》的缔约国，中国政府积极做好实施《公约》的有关工作，认真兑现郑重承诺、履行公约义务，积极参与反腐败国际合作。亚非国家预防腐败研讨班是由国家预防腐败局主办的。中央纪委、监察部、国家预防腐败局有关领导同志马（马文）、吴玉良、屈万祥及相关国家驻华大使参加了会见。', '海关总署十项措施支持进出口企业\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月02日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报北京12月1日电（记者杜海涛）海关总署日前出台十项措施，支持扩大内需，促进经济增长，给“寒冬”里的进出口企业送“温暖”。这十项措施主要包括：最大限度提供通关便利减少通关时间和成本，实行担保通关提高企业物流速度，提供个性化政策法律支持为企业排忧解难，推进海关特殊监管区域发展，促进加工贸易转型升级，加强统计监测预警，加大对国内企业自主知识产权的海关保护力度等。根据这些措施，海关将对拥有自主品牌、核心技术的产品和大型机械设备以及农轻纺等有竞争力的劳动密集型产品出口，以及国内需要的先进技术、设备、关键零部件和能源原材料进口，实行更加便捷的通关措施。同时进一步简化加工贸易成品内销审批业务手续，方便加工贸易企业办理内销征税手续。鼓励企业利用国际市场价格走低的时机，以保税方式进口物资。海关总署要求全国海关在法律法规和政策规定范围内，迅速研究制定具体实施办法，完善配套措施，并加强督促指导，确保各项政策措施落到实处，取得实效。', '中共代表出席俄罗斯联邦共产党代表大会\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月02日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n新华社莫斯科１１月３０日电（记者张金海）中共中央纪律检查委员会副部级巡视专员吴振钧作为中共代表出席了１１月２９日在莫斯科举行的俄罗斯联邦共产党第十三次代表大会，并在会上宣读了中共中央致大会的贺信。会议期间，俄共主席久加诺夫会见了吴振钧，双方进行了亲切交谈。吴振钧向久加诺夫转达了中共中央对俄共十三大的热烈祝贺与良好祝愿，并祝贺他再次当选俄共主席。他说，中国共产党十分珍视同俄共的友好关系，愿在党际交往四项原则基础上继续推动两党关系发展。久加诺夫感谢中共派代表出席俄共代表大会。他高度评价两党、两国关系，强调将继续致力于两党友好交往，促进国家关系发展。吴振钧一行是应俄共邀请于２８日抵达莫斯科参加俄共代表大会的。', '梁光烈会见新加坡客人\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月02日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n据新华社北京１２月１日电（记者侯丽军）国务委员兼国防部长梁光烈１日在北京会见了来访的新加坡三军总长郭木财一行。', '李克强在国务院防治艾滋病工作委员会全体会议上强调\n把党和政府的关怀落实到体制机制和政策措施上\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月02日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报北京１２月１日电（记者王淑军）在第二十一个世界艾滋病日前夕，国务院防治艾滋病工作委员会全体会议在北京召开。中共中央政治局常委、国务院副总理李克强主持会议并讲话。他强调，要深入贯彻落实科学发展观，把党和政府对艾滋病患者及其家属的关怀落实到综合防治的体制机制和政策措施上，使艾滋病防治工作取得新的进展。在听取全国及有关省区防治艾滋病工作汇报后，李克强说，艾滋病是重大公共卫生和社会问题。防治艾滋病，事关人民群众切身利益，事关经济社会发展大局，事关民族未来。党中央、国务院高度重视艾滋病防治工作，近年来实施了一系列政策措施。通过各方面共同努力，艾滋病防治和救助工作取得明显成效，但形势依然严峻。李克强说，要把党和政府的关怀落到实处，就要坚持以人为本，搞好综合服务，从机制和制度上进一步落实“四免一关怀”政策。要完善抗病毒治疗机制，把就地治疗、家庭治疗、社区治疗结合起来，提高治疗的可及性和规范化程度。要健全临床医生培训制度，加强对县以下基层临床医生的培训，促进诊疗水平的提高。要对艾滋病患者定期进行医学随访和关怀服务，落实监管场所免费医疗等政策。要建立艾滋病药品生产供应管理机制，方便患者使用，提高救治质量。李克强强调，要进一步加强对患者及其家庭、艾滋病致孤儿童的医疗救治和生活救助。要加强儿童抗病毒治疗工作，使每一个患儿都能得到有效治疗，并继续搞好母婴传播预防。要落实艾滋病致孤儿童的救助政策，使每一个孤儿都能得到社会的关爱。李克强指出，防治艾滋病是一项社会系统工程，应坚持预防为主、综合防治。要加大宣传力度，普及艾滋病防治知识，提高群众自我保护意识。要强化疫情监测，及时、准确、全面掌握艾滋病流行趋势。加强重点地区和重点人群的防治工作，提高艾滋病防治的有效性。李克强说，推进艾滋病综合防治，应坚持依法防治、科学防治，增强防治能力。要加强艾滋病防治专业机构和专业队伍建设，加大对专业人员的培训力度。实施好艾滋病等重大传染病防治科技专项，力争在预防、控制和治疗的难点问题上有所突破。加强对外合作，积极参与防治艾滋病的国际性活动。他要求各级政府适应新情况，研究新问题，完善政府主导、部门协同、社会参与的工作格局，不断提高艾滋病防治水平。', '泰国反政府民盟结束在总理府的示威\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月02日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n新华社曼谷１２月１日电（记者张秋来、凌朔）泰国反政府的人民民主联盟（民盟）１２月１日下午结束在泰国总理府的集会示威活动，其支持者自当天下午开始离开总理府。据民盟控制的ＡＳＴＶ电视台报道，民盟领导人之一、前曼谷市长占隆１日下午在总理府要求民盟支持者打点行装撤离总理府，转移到曼谷素万那普国际机场和廊曼机场，与在那里的民盟支持者会合。占隆说，他将在素万那普国际机场和廊曼机场继续领导民盟支持者举行反政府集会示威活动。他说，在这两个机场举行集会示威对政府的压力更大。报道说，民盟支持者离开后，民盟的保安人员将驻守总理府。民盟于今年５月底发起一轮反政府游行示威活动，并于８月２６日占领总理府。泰国总理颂猜自９月１７日出任泰国总理以来还没有进过总理府。１１月２５日，民盟在曼谷素万那普国际机场举行大规模反政府示威集会，并控制了机场飞行控制中心，迫使机场于当天关闭。２６日，民盟又占领曼谷廊曼机场，致使曼谷民航客货运输全部陷入瘫痪。', '梁光烈会见缅甸客人\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月02日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n据新华社北京１２月１日电国务委员兼国防部长梁光烈１日在八一大楼会见了缅甸国家和平与发展委员会委员、总参谋长瑞曼。', '湖南首次进行环境资源交易拍卖\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月02日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报长沙12月1日电（记者颜珂）湖南长沙环境资源交易所日前正式成立，并在当天进行了首次排污权指标拍卖，这标志湖南省环境资源交易市场化改革拉开序幕。在11月28日的首次拍卖会上，来自长沙的3家企业竞得了2009年度二氧化硫和化学需氧量（COD）的排污权指标，其中，华电长沙发电有限公司以22万元竞得2009年度200吨二氧化硫的排放指标，成为当日的最高金额交易。包括长沙新城热电厂在内的另外三家企业作为排污权指标的转让方获得总额为34万余元的拍卖收入。', '孟买遭袭后的印巴关系（热点对话）\n\n 本报编辑  王  南  本报驻外记者  任  彦  孟祥麟《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月02日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n编辑：11月26日，印度孟买发生恐怖袭击事件，不仅造成了重大人员伤亡，而且在持续了60多个小时后才被平息。国际社会对于这次事件予以高度关注，一时众说纷纭，传闻四起。请介绍一下事件的最新情况。任彦（本报驻印度记者）：11月29日上午，在击毙了最后3名在泰姬玛哈饭店负隅顽抗的武装人员后，印度警方宣布，这次时间长达62小时的清剿行动结束。此次印度历史上罕见的恐怖袭击造成至少195人死亡、295人受伤，死者中包括至少19名外国人。在清剿行动中，至少11名武装人员被证实死亡，另有至少1名武装人员被俘获。印度媒体称，此次恐怖袭击相当于美国的“9·11”，使印度一下子变成了世界上最不安全的国家之一，令很多外国投资者和游客望而止步。据印度权威经济学家保守估计，此次恐怖袭击给印度造成的直接经济损失高达5000亿卢比（1美元约合50卢比），并导致200亿美元的外资流失，遭受打击的部门遍及旅游业、航空业、酒店业、娱乐业等。印度政府也受到前所未有的震荡，印度内政部长帕蒂尔引咎辞职，曾经力主《印度反恐法案》出台的前内政部长、现任财政部长奇丹巴拉姆再次出任内政部长，要和恐怖主义展开有力的较量。现在，印度军警正在对泰姬玛哈饭店等遭遇恐怖袭击的地点进行最后的现场清理工作。孟买的社会秩序虽已逐步恢复，但很多人还是不敢出门，因此街面上少了往日的繁华和嘈杂，这个国际金融都市显得有些冷清，萧索景象随处可见。不仅是孟买，印度其他地方也受到很大冲击，首都新德里的娱乐场所连日来门庭冷落；加尔各答、班加罗尔等城市很多公共场所也比平时安静了许多。印度人似乎被这场突如其来的袭击震呆了，至今还未从恐怖的梦魇中苏醒过来。“恐怖”、“袭击”、“爆炸”这三个字眼一时间成了朝野上下的共同话题。编辑：事件发生后，巴基斯坦方面有何反应？关于这起恐怖袭击事件的幕后操手，各种传闻颇多。目前都有哪些说法和推测？孟祥麟（本报驻巴基斯坦记者）：巴基斯坦政府立即对这种惨绝人寰的恐怖行径予以谴责。巴基斯坦总统扎尔达里、总理吉拉尼、外长库雷西等都发表声明，谴责这种骇人听闻的恐怖主义活动。扎尔达里还向印度方面表示，将全力以赴配合印度展开调查，并且派遣巴三军情报局一名业务负责人前往印度协助调查。11月30日，扎尔达里同阿富汗总统卡尔扎伊、法国总统萨科齐、英国外交大臣米利班德通了电话，分别就双边关系和南亚地区形势，尤其是目前紧张的印巴关系进行了讨论。据称，一个名为“虔诚军”的反印穆斯林组织成为印度情报部门的重点怀疑对象。这是一个长期活跃在印控克什米尔地区的伊斯兰武装组织，过去曾同“基地”组织和巴情报部门有联系，并且接受沙特阿拉伯和巴情报部门的资助。该组织被指控与2001年印度国会爆炸案有关，这起事件将巴印两国带到了战争的边缘。该组织一直否认与这些事件有关，它早在2002年就遭到了巴基斯坦政府的取缔查禁，也进入了美国、英国等国恐怖主义“黑名单”，近些年来比较低调。巴基斯坦驻英国大使哈桑表示，孟买恐怖袭击案很有可能是印度的极端分子所为，其目的就是要破坏印巴之间的良好关系。也有人认为，这起恐怖袭击系“基地”组织所为。编辑：尽管巴基斯坦强烈谴责这起恐怖事件并表示愿意配合印度对此进行调查，但是，仍有一些媒体和势力将此事与巴基斯坦联系起来，认为巴方要对此事负责。孟祥麟：很多巴基斯坦人对此类指控不以为然。他们表示：“每次印度出事，都有人要推到巴基斯坦这边来，对此我们已经习以为常。”“不能因为袭击者中有巴基斯坦人就指责巴基斯坦参与制造了恐怖袭击，这样做是毫无道理的。”巴基斯坦驻外使团也在极力澄清。巴基斯坦驻联合国大使侯赛因·哈鲁恩在致联合国秘书长潘基文的信中表示，孟买恐怖袭击案意在实现“基地”组织的目标，“印度和巴基斯坦应该在打击反政府因素方面互相合作”。任彦：相对于某些媒体的“口无遮拦”、“随意指控”，印度政府显然是要克制得多。印度总理辛格虽然表示，孟买恐怖事件虽然和境外恐怖组织有密切关系，但一直没有公开点巴基斯坦的名。在11月30日举行的印度所有党派会议上，各党派在认定巴基斯坦政府是否参与孟买恐怖袭击事件问题上都非常谨慎，强调要区分“巴基斯坦籍恐怖分子”和“巴基斯坦政府支持的恐怖分子”这两个基本概念，不在有关声明中明确写巴基斯坦这个词，在真相查明之前用词尽量模糊一些。编辑：有媒体声称，印度正在向印巴边境集结兵力，巴基斯坦也在作相关部署，计划将10万军队从巴阿边境调往印巴边境。情况是否属实？孟祥麟：记者在此间也听到类似传闻。但实际情况是，目前印巴双方并没有真正开始向边境调遣部队。巴基斯坦军方发言人阿巴斯将军表示，根据巴军方情报，目前在印巴边境并没有发现印度军队有反常情况。印度军方否认正在向印巴边境地区调兵，也否认巴基斯坦在向边境增兵，认为这都是“错误的宣传”。编辑：此事对印巴关系带来了哪些影响？国际社会对于这起事件都有哪些关切和作为？任彦：近日，确有大批民众在发生恐怖袭击的泰姬玛哈酒店外示威，高喊“巴基斯坦人滚出印度”的口号。据《印度快报》报道，尽管印度政府没有明说巴基斯坦政府参与孟买恐怖袭击事件，但为了调查此次恐怖事件以及防止越境恐怖事件再次发生，印度有关方面可能会暂时关闭一条新近开通的印巴边贸通道，该通道在关闭了61年之后，于今年10月21日恢复开通。计划前往巴控克什米尔地区进行考察的一个印度代表团也可能取消行程。尽管很多人担心印巴关系会遭遇严寒，但认为两国重燃战火的人为数不多。这首先是因为，印巴两国都认识到战争只能是两败俱伤，而和平谈判是解决问题的唯一途径。两国都不愿意再战；其次是因为，两国都逐渐认识到，反恐是两国的共同任务，两国都是恐怖主义的受害者。恐怖事件会使双方更加紧密地团结起来，合作反恐；最后是因为，即使印巴两国意气用事，国际社会也不会坐视不管，因为这两个拥有核武器的国家一旦擦枪走火，全世界都会跟着遭殃。孟买恐怖事件无疑为逐渐升温的印巴关系带来一股寒流，但相信在印巴双方和国际社会的努力下，印巴和平进程会向前推进。国际社会对于印巴两国的紧张态势非常关注，纷纷劝告这两个南亚国家要保持克制和理性，在事情真相调查清楚以前不要相互指责，更不要发生军事冲突。美国总统布什表示会全力协助印度查明真相，美国联邦调查局一干人马已经于11月30日抵达孟买，开始协助印度警方调查。美国国务卿赖斯应布什要求将于本周前来印度，以期化解印巴紧张局势。英国也劝印巴通过谈判来消除误解。澳大利亚总理陆克文也促印巴和谈，避免动武。', '就希拉里·克林顿被提名为美新任国务卿詹姆斯·琼斯被任命为总统国家安全事务助理\n外交部发言人答记者问\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月02日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n新华社北京１２月２日电外交部发言人刘建超就希拉里·克林顿被提名为美新任国务卿、詹姆斯·琼斯被任命为总统国家安全事务助理２日答记者问。问：据报道，美国当选总统奥巴马已提名希拉里·克林顿担任国务卿，任命詹姆斯·琼斯担任总统国家安全事务助理。请问中方对此有何评论？答：杨洁篪外长已分别致电希拉里·克林顿参议员和詹姆斯·琼斯先生，对希拉里·克林顿被提名担任美国国务卿和詹姆斯·琼斯被任命为总统国家安全事务助理表示祝贺。杨外长积极评价近年来中美关系取得的重要进展，期待着与他们共同努力，推动中美建设性合作关系进一步向前发展。', '七台河对昌隆煤矿爆炸事故责任人作出处理\n新兴区区长、主管副区长等已引咎辞职\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月02日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报哈尔滨12月1日电（记者汪波）１１月３０日１６时５０分左右，黑龙江省七台河市新兴区昌隆煤矿一井发生瓦斯爆炸事故。事故发生时，当班井下作业人员２５人，经救援，安全升井１０人，其余１５名矿工全部遇难。在救援过程中另有３名搜救队员遇难。事故发生后，黑龙江省副省长盖如垠、黑龙江省安全生产监督管理局及七台河市委、市政府有关领导相继赶赴现场，组织搜救。接到事故报告后，黑龙江省委书记吉炳轩、省长栗战书分别作出批示，要求抓紧组织抢救，尽最大可能减少伤亡，并认真查明事故原因。据有关部门介绍，发生事故的七台河昌隆煤矿一井属低沼气矿井，证照齐全有效，年生产能力４万吨。据新华社哈尔滨１２月１日电（记者梁冬）记者从黑龙江省有关部门获悉：七台河昌隆煤矿矿主曾密闭非法作业面逃避检查，导致通风不合格酿成事故。此外，该煤矿曾被关闭矿井，在申请重新开工过程中，可能存在不法行为。据介绍，七台河市新兴区政府１１月２７日曾组织对该矿进行安全检查，矿主对这一非法作业面密闭，逃避了检查，因其通风不合格，所以酿成这起安全事故。目前，新兴区区长、主管副区长和安全生产监督管理局局长等相关负责人已引咎辞职，责任追究在进一步进行中。七台河警方已依法拘留昌隆煤矿有关责任人５人，其中有法人代表郭友、行政矿长陈国辉、生产矿长粟海峰、安全通风矿长李经伟、爆炸掌子面瓦检员杨文春。', '朱威烈教授荣获“海湾合作委员会奖”\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月02日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n本报北京12月1日电（记者王南）海湾合作委员会成员国驻华使节委员会今天在此间举行仪式，授予我国著名阿拉伯问题学者、上海外国语大学中东研究所所长朱威烈教授“海湾合作委员会奖”，以表彰他多年来从事阿拉伯问题和中东问题研究及其取得的成就，以及为增进中国与阿拉伯世界特别是中国与海合会成员国之间的友谊所作的贡献。朱威烈是第一位获此奖项的中国学者。海合会成员国驻华使节委员会轮值主席、卡塔尔国驻华大使阿卜杜拉·拉赫曼·穆夫塔赫，中国人民对外友好协会副会长、中国阿拉伯友好协会副会长冯佐库出席仪式并分别致词。朱威烈在仪式上发表获奖感言。出席仪式的还有海合会成员国和其他阿拉伯国家驻华使节、外交官，以及中方有关人士共100余人。朱威烈1965年毕业于北京大学东方语系阿拉伯语专业，现为教育部社科委委员、中国中东学会副会长、中国—阿拉伯友好协会理事、上海市国际关系学会副会长。他还兼任约旦皇家研究院院士、埃及阿拉伯语科学院通讯院士。', '民进十二届二中全会开幕\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月02日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n本报北京12月1日电（记者刘维涛）中国民主促进会第十二届中央委员会第二次全体会议1日在北京开幕。会议的主要任务是：进一步学习贯彻中共十七届三中全会精神，深入学习贯彻科学发展观；听取和审议民进第十二届中央常务委员会工作报告等。全国人大常委会副委员长、民进中央主席严隽琪代表民进第十二届中央常务委员会作了题为《继往开来，科学发展，开创民进工作新局面》的工作报告。严隽琪指出，当前国际国内形势继续发生深刻变化，我们面临前所未有的压力和挑战。在新的一年里，民进全会要继续坚持高举中国特色社会主义伟大旗帜，推动全会各项工作更加符合科学发展观的要求。全国政协副主席、民进中央常务副主席罗富和出席开幕式，并作了《中国民主促进会中央监督委员会工作条例（试行）》（草案）的起草说明。民进中央副主席潘贵玉主持开幕式。民进中央副主席冯骥才、王佐书、贺旻、刘新成、蔡达峰、朱永新、张帆，以及民进中央委员出席开幕式。', '图片报道\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月02日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n\n 12月1日，在浙江工业大学校园里，学生们在阅读防艾知识问答卡片。当日是世界艾滋病日，各地举行防治艾滋病宣传活动，市民、学生、医护人员等各界人士广泛参与。新华社记者徐昱摄', '周永康在“中国法学优秀成果奖”颁奖暨“双百”活动表彰大会上强调\n推动中国特色社会主义法学事业繁荣发展\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月02日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n本报北京１２月１日电（记者王比学、石国胜）首届“中国法学优秀成果奖”颁奖暨“双百”活动表彰大会今天在北京人民大会堂举行。中共中央政治局常委、中央政法委书记周永康出席会议并讲话。周永康强调，面对新形势新任务，广大法学工作者、法律工作者一定要深刻认识自己肩负的神圣历史使命，坚持正确方向，服务科学发展，心系人民群众，融入法治实践，推动中国特色社会主义法学事业繁荣发展。周永康指出，改革开放３０年来我国社会主义法治建设取得了历史性进步，确立了依法治国基本方略，提出了建设社会主义法治国家的重大任务，形成了社会主义法治理念，实现了我们党执政理念和执政方式的重大转变。着力加强了国家立法工作，以宪法为核心的中国特色社会主义法律体系基本形成；着力加强了司法体制和工作机制改革，具有中国特色的社会主义司法制度更加完善；着力加强了执法、司法工作和队伍建设，各级行政机关、司法机关的执法、司法水平不断提高；着力加强了政法领域意识形态建设，法学研究和法学教育事业蓬勃发展；着力加强了全国性普法工作，广大干部群众的法治观念和法律素质明显增强。周永康希望，全国广大法学工作者和法律工作者要高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚定不移地走中国特色社会主义法治道路，牢固树立社会主义法治理念，始终坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，始终坚持党的事业至上、人民利益至上、宪法法律至上，确保法学研究与法学教育工作始终保持正确的政治方向。要紧紧围绕中央作出的一系列重大战略决策，加强对涉及金融经济、投资贸易、科技创新、知识产权、环境保护、改善民生、“三农”工作等方面法律问题的研究，为确保国家金融经济安全、转变经济发展方式、构建和谐社会、服务科学发展献计献策。要立足于完善中国特色社会主义法律体系和法学体系、确保宪法法律正确实施、维护社会公平正义，深入开展立法调研，认真研究解决执法司法实践中遇到的重大、复杂、疑难法律问题，善于运用包括法律手段在内的多种手段解决纷繁复杂的社会问题。要不断增进对人民的真挚感情，真正了解人民的所想所盼，积极开展法学讲座、法律咨询、普法教育、法律援助等活动，做热爱人民、贴近人民、服务人民的法学家。要以马克思主义法律观为指导，紧密联系中国特色社会主义法治建设的伟大实践，学习借鉴国内外优秀成果和有益经验，充分发挥决策参谋和实践指导作用，形成具有鲜明中国特色和时代特点的法律理论体系。周永康要求，各级党委、政府和有关部门要高度重视、关心支持法学研究，认真帮助解决遇到的困难和问题，为繁荣法学研究创造良好的环境。各级法学会要真正发挥好党和政府联系法学工作者的桥梁、纽带作用，为法学工作者深入实际调查研究和法学人才的培养教育提供良好服务。李建国、王胜俊、曹建明、白立忱和罗豪才等出席表彰大会，中国法学会会长韩杼滨主持。首届“中国法学优秀成果奖”由中国法学会组织评选，共有４０项成果获奖。由中央宣传部、中央政法委、司法部和中国法学会联合举办的“百名法学家百场报告会”活动，自２００６年启动以来，取得了良好的社会效果，６７位法学专家、１６个最佳组织单位及１３家新闻媒体获奖。', '甘肃设200万元省长金融奖励基金\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月02日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报兰州12月1日电（记者曾华锋）甘肃省政府近日出台的《省长金融奖励基金管理暂行办法》规定：省财政每年将拿出200万元，用于奖励支持为地方经济发展贡献大的金融机构，省财政另行安排资金对新入驻金融机构和成功上市企业每户给予20万元—50万元的奖励。', '两海相拥兴大连（经典中国\u3000辉煌３０年）\n\n 本报记者  王金海《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月02日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n大连地处黄海与渤海交汇处，V字形海岸线绵延1906公里，犹如振翅南飞的大雁。改革开放30年来，大连展翅弄潮，成为东北老工业基地振兴的“龙头”。改革激发动力新中国成立后，作为天然不冻深水良港，大连为国民经济的发展做出了巨大贡献，也背着沉重的包袱。改革开放为大连发展带来了勃勃生机。“大连紧紧抓住改革开放的大好机遇，坚持以开放促改革，以改革促发展，发生了翻天覆地的变化。”辽宁省委常委、大连市委书记张成寅介绍，1978年，大连地区生产总值只有42亿元；2007年，大连地区生产总值跃升到3131亿元，增长了73.5倍；人均生产总值攀升到51630元，增长近54倍；实现财政收入268亿元，增长了11.4倍。潮涌大连，改革先行。大连从改革入手，革除弊端，着力建立廉洁高效的经济社会发展机制。大连以政府自身建设和行政管理改革为主线，行政审批项目由1309项减为116项，累计缩减91%；政府系统全面导入ISO9000质量管理体系，构建科学规范的行政管理和运行机制；国有大企业完成股份制改革，一大批大型国有骨干企业重新焕发了生机；民营经济快速发展壮大，增加值已占全市GDP的58%；财税体制、金融体制、社会保障制度、行政管理体制改革处于全国前列。创新迸发活力位于大连大孤山的开发区，仅仅用了24年时间，已成为拥有50万人口的新城区。目前，已有47个国家和地区的2284个外商来此投资兴业，其中世界500强企业45家，投资项目70个。去年投资25亿美元的英特尔芯片项目落户这里，未来将形成超大规模集成电路产业基地。历经百年风雨的大连老港，难以承载快速发展的需要。如今大连在大窑湾畔一片滩涂上建成了保税港区。大窑湾新港区已建成的码头创造了众多“全国之最”：30万吨级原油码头全国最大，北良港粮食码头则是亚洲规模最大，投入运营的汽车码头也是国内最大的。大连保税港区以独特的创新体制和优越的区位优势，已成为东北亚国际航运中心的“核心功能区”。大连紧紧依靠科技进步和自主创新，形成了以高新技术和新兴产业为先导，以石化、船舶、装备制造、电子信息及软件4个基地为支撑的新型工业体系。截至2007年底，大连高新园区已有软件和信息服务业企业550家，从业人员6万多人。大连软件业每年以50%以上的速度递增，成为中国第三大软件出口城市。城乡焕发魅力改革开放之初，大连曾有“城市像欧洲，农村像非洲”之称。为了迅速缩小城乡差别，大连把国家规定的“多予，少取，放活”方针向前推进一大步，坚持“多予，不取，放活”，实现了城乡协调和谐发展，城乡面貌焕发出迷人魅力。“大连城市优势生产要素向农村扩散，城市基础设施向农村延伸，城市公共服务向农村覆盖，城市现代文明向农村辐射，实现城乡发展无缝对接。”大连市长夏德仁说。2003年以来，大连市投入140亿元，使农村公共设施得到了彻底改善。随着以工促农、以城带乡机制不断完善，大连城乡经济社会发展一体化格局逐步形成，农业现代化和新农村建设成效显著。2007年，大连县域经济总量已占全市地区生产总值50%以上；农民年人均纯收入由1978年的212元提高到2007年的8369元，年均递增13.5%，城乡居民收入差距缩小到1.81∶1，成为全国城乡居民收入差距最小的地区之一。', '增加有效投入 加强社会建设\n江苏确保实现全年发展目标\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月03日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n本报南京12月2日电（记者龚永泉）11月底，江苏省、市、县三级联动，105个符合国家产业政策、相关审批手续完善、有利于产业结构优化升级的项目在各地同时开工。针对日益显现的经济增速回落态势和经济下行风险，江苏一手抓有效投入，一手抓改善民生，确保实现全年经济社会发展目标。面对国际金融危机引发的经济下行趋势，江苏省坚定信心，积极应对，用足用好国家出台的政策措施，从“危”中寻“机”，千方百计保持当前经济平稳较快的发展态势。11月下旬，江苏刺激经济增长“组合拳”迭出：21日，全省100家企业与驻省24家金融机构签订银企合作协议，获得总额1044.6亿元的贷款；24日，百余项重大工程开工；25日，省政府宣布，年底前增加20亿元财政资金，用于支持重点骨干企业自主创新和产业升级、增加外贸出口以及中小企业融资担保；同日，省人才工作领导小组向社会公示181名拟引进高层次创业创新人才名单，每位人选将获得省财政100万元的资助……江苏省省长罗志军说：“当前，我们要学会在实行积极的财政政策和适度宽松的货币政策的情况下工作，对新项目要完善一个迅速转报一个，成熟一个立即批准一个，批准一个加快开工一个，加大项目推进力度，切实增加有效投入。”根据国家扩大内需的方针，江苏抓住长三角一体化加快推进和沿海开发上升为国家战略的重大机遇，比较早地启动了新一轮基础设施建设。省里大手笔，基层手笔大。南通川姜镇一家纺织品企业为300万贷款而愁眉不展，镇政府出面牵线，9家银行和20多个家纺企业参加“银政企金融沙龙”，很快为包括这家企业在内的160多家企业融资17.2亿元。以保障和改善民生为重点，江苏切实加强社会建设。按时保质完成省委、省政府年初确定的改善民生十件实事，做到取信于民。自7月1日起提高了城乡低保标准，对城乡低保对象按季度足额发放物价补贴，年内新增廉租房1.2万套和经济适用房4万套以上。实行更加积极的就业政策，确保实现今年新增就业和控制失业双重目标。健全基本养老、基本医疗保障制度，进一步提高社会保障水平。', '张德江致信二〇〇八中国信息化推进大会\n以信息化带动工业化\u3000以工业化促进信息化\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月03日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报长沙１２月２日电（记者贺广华、赵永新）２００８中国信息化推进大会暨国家信息化专家论坛于１２月２日在湖南长沙召开。中共中央政治局委员、国务院副总理张德江发来贺信。他指出，信息化是世界经济和社会发展的必然趋势。近年来，在党中央、国务院的高度重视和正确领导下，我国信息化建设取得了积极进展，信息技术对提升工业技术水平、创新产业形态、推动经济社会发展发挥了重要作用。信息技术已成为经济增长的“倍增器”、发展方式的“转换器”、产业升级的“助推器”。张德江强调，党的十七大提出，要推进产业结构优化升级，坚持走中国特色新型工业化道路，促进信息化与工业化融合，促进工业由大变强。他要求电子信息战线的广大科技工作者高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，总结经验，开拓创新，为推进信息化与工业化融合、提升我国信息化和工业化的整体水平、实现全面建设小康社会宏伟目标做出新的更大的贡献。本届大会由国家信息化专家咨询委员会主办，工业和信息化部、湖南省人民政府为支持单位，主题是“推进信息化和工业化融合，走新型工业化道路”。来自政府部门、重点工业企业、信息技术企业代表，以及英国、西班牙等外国专家共５００余人出席了大会。', '贾庆林会见老挝国家副主席本南\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月03日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n\n 12月2日，中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林在万象会见老挝人民革命党中央政治局委员、国家副主席本南。新华社记者  李  涛摄 12月2日，应柬埔寨王国参议院主席谢辛的邀请，全国政协主席贾庆林抵达柬埔寨首都金边，开始对柬埔寨进行正式友好访问。新华社记者  鞠  鹏摄本报万象１２月２日电（记者蒋安全）中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林２日在万象会见了老挝人民革命党中央政治局委员、国家副主席本南。双方在诚挚友好的气氛中就进一步推进中老关系深入交换意见。贾庆林首先转达了中共中央政治局常委、国家副主席习近平对本南同志的亲切问候。本南请贾庆林主席转达他对习近平副主席的良好祝愿。贾庆林说，今天是老挝３３周年国庆，我谨代表中国党、政府和人民向兄弟的老挝党、政府和人民致以最诚挚的节日祝贺。贾庆林积极评价老挝取得的建设成就。他说，我们为老挝党领导人民在各项事业中取得的突出成就感到由衷高兴。中国党、政府和人民支持老挝走符合本国国情的发展道路，支持老挝党和政府为促进经济发展、维护社会稳定、争取人民幸福所做的各项努力。贾庆林表示，中老两国人民友谊深厚，两国之间不存在历史遗留问题和现实争议，建交以来双边关系取得长足发展。当前双方面临的共同任务是进一步巩固传统友好、扩大务实合作。深化中老睦邻友好与全面合作是中国政府坚定不移的既定政策。贾庆林表示，希望双方继续保持高层接触，深化经贸合作，扩大在科技、金融、教育等领域的合作，密切在国际和地区事务中的协调与配合，推动中老睦邻友好与全面合作不断深入发展，造福两国人民。本南说，贾庆林主席此次访问老挝为增进老中两党、两国和两国人民间友谊与合作做出了积极贡献。本南表示，老中友好合作一直发展顺畅，双方始终相互支持，各领域、各层次交往与合作不断深化。中方给予老方的宝贵支持与帮助为推动老挝社会经济发展做出了重要贡献。本南祝愿老中友谊万古长青。当天，贾庆林还亲切会见了老挝人民革命党前主席、老挝前国家主席坎代·西潘敦。贾庆林高度评价坎代同志为促进中老友好合作所做的卓越贡献。双方对中老关系发展表示满意，并祝愿两国关系取得更大发展。', '从穷乡僻壤到开放前沿 从贫困落后到总体小康\n广西经济社会实现跨越发展(在国新办新闻发布会上)\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月03日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n本报北京12月2日电（记者左娅）12月11日是广西壮族自治区成立50周年纪念日。国新办今天举办新闻发布会，广西壮族自治区党委书记郭声琨、自治区政府主席马飚出席并介绍了广西经济社会发展情况。50年来广西各民族和衷共济，国民经济持续快速发展，2007年全区生产总值达5955.65亿元，是1958年的42倍，还实现了产业结构总体上从农业主导型向工业主导型的重大转变。今年国家批准实施《广西北部湾经济区发展规划》，为牢牢把握这一千载难逢的发展机遇，广西提出了打造国际区域经济合作新高地、中国沿海经济发展新一极的战略目标，作出了产业优先发展、交通优先发展、广西北部湾经济区优先发展的工作部署。马飚介绍，2007年广西外贸进出口总值92.8亿美元，比1958年增长179.9倍；港口货物吞吐量1.13亿吨，是1958年的38.4倍；公路通车里程9.42万公里，是1958年的6.9倍，5年内还将增加交通投资4000多亿元。在发展中，广西高度重视生态建设和环境保护，层层建立责任制，对节能减排、环境保护实行一票否决，实施了农村生态能源建设、退耕还林、石漠化综合治理等重大工程，重点推进了城镇污水处理和垃圾无害化处理。近期受国际金融危机影响，白糖价格下跌，有1300万农民靠糖吃饭的广西积极应对：采取地方和国家收存，以及制定甘蔗和白糖联动的价格机制稳定糖价；鼓励加强甘蔗在酒精生产和新能源开发方面的利用；引导农民不要盲目扩种的同时，引导企业开展综合利用，共渡难关。“另外，我们的微型车已占据50%的市场，国家扩大投资，给我们的工程机械带来了更多的市场。我们对未来充满信心！”郭声琨说。“今后5年，广西将充分利用经济区特有的区位、资源、政策和市场优势，逐步把北部湾经济区建设成为中国—东盟开放合作的物流基地、商贸基地、加工制造基地和信息交流中心。”马飚透露，今后5年，广西将优先发展工业产业，使以制糖为主的食品产业等七大产业销售收入分别超过千亿元，还将积极部署承接东部产业转移，举全区之力继续承办中国—东盟博览会，积极参与和推进泛北部湾经济合作、大湄公河次区域经济合作等国际国内区域合作，加大旅游资源开发推介，继续深入贯彻党的民族政策，切实加强“三农”工作，坚持以人为本，切实保障和改善民生。在民生工程方面，广西今年总投资超过450亿元，最近还决定另拿出2.1亿元给“五保户”、低保户等困难家庭一次性发放慰问补助金。', '飞跃蓝天（经典中国 辉煌30年）\n——记空军某试验训练基地（上）\n 本报记者  冯春梅《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月03日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n\n 空军航空兵某师歼—10战机大仰角起飞参加训练。谭  超摄（新华社发）11月8日，新一届珠海航展上，歼—10战机精彩升空，一大批新型空军装备惊艳亮相。在人们的欢呼声中，一个新的时代悄然来临：在高起点上建设现代化中国空军的梦想，飞跃蓝天！100年前，从空军首次现身战争舞台的那一刻起，一道难题就出现了：为它提供一个基地，开展专门的试验和训练。90年前，怀着空军梦想的中国人就急不可待地行动起来。然而，当同盟会芝加哥分会筹资购买6架飞机运回中国时，政治混乱加上训练和技术条件的限制，令它们毫无用武之地。新中国成立不久，毛泽东、邓小平亲自批准：在西北大戈壁建设航空武器试验训练基地。30年前，加大空军试验训练基地建设力度的决策从军委下达。一场飞跃“追梦”的大发展，加速前行。2003年，根据军委命令，硕果累累的空军原三个试验训练基地以及训练中心“华丽大转身”，一个具有世界先进水平的国家级空军试训基地横空出世。歼—10战机及一大批新型航空、防空武器装备都在这个基地,经过千锤百炼,向世人揭开神秘的面纱。如今，这个寄托了无数中国人期望的戈壁基地，已翻开崭新的一页。飞跃，乘着科学决策的东风西部浩瀚的戈壁深处，橙黄的沙海中，嵌印着一片神奇的绿洲，空军某试验训练基地就坐落在这里。恶劣的自然环境给人的生存带来了极大的困难，一望无尽的荒滩却是空军试验训练的理想场所。建设空军试验和训练基地，是党中央、中央军委的重大决策。1958年3月3日，毛泽东主席亲笔签署命令，中国航空武器试验训练靶场正式组建。一年半后，一个亚洲最大的特级机场、配套工程以及航区技术阵地建设完成。担负建设任务的，是陈士榘将军。他所带领的建设者，是从抗美援朝前线回国的一支英雄队伍。自基地创建起，党中央、中央军委、空军党委和基地党委就始终奉行一条决策原则：先调研、再决定。从1965年6月到1966年6月，周恩来总理先后3次来到基地，接见官兵，了解情况，组织研究重大问题。1966年3月，时任中共中央总书记的邓小平，以及多位开国元勋和大将陆续来到基地视察。90年代，时任中共中央总书记、国家主席、中央军委主席的江泽民先后两次前来调研和视察，并为基地题词：“攻科技难关，当试验尖兵。”2003年10月15日，时任中共中央总书记、国家主席、中央军委副主席的胡锦涛来到基地视察。就在这一年，中央军委批准，在原有三个基地和一个中心的基础上，建设大型综合现代化试验训练基地。一项项重大科学决策，有如浩荡东风，引领和托举了基地的科学发展：一个信息源种类丰富的立体化综合测控体系建成了。不论是光测、雷测、遥测、站架测量，还是电视以及卫星定位，都运用自如。一个大容量、高速率的试训信息网络系统建成了。众多指挥机构和装备设备实现了互联互通，试训信息的采、传、融、发、用，实现了数字化和网络化。一个实时集群计算机数据处理系统建成了。在全军率先应用了分散式数据处理和控制技术，提高了试验训练数据处理的实时性和可靠性。一个信息化程度较高的试验指挥控制和训练导调指挥系统建成了。试验与训练达到了全过程、全时域、全空域、全要素指控导调。一个电子战综合试验训练场建成了。武器装备试验和空军部队训练从此有了近似实战的综合电磁环境。一个较为完备的综合保障体系建成了。大型机库、导弹技术阵地、发射阵地，以及实验室、机房、驻训营房等，能够满足新型武器装备发展试验和大规模演习需要。飞跃，从人才高地起跳“人才，是建军强军之本，更是武器装备试验和训练之本！”基地的历届党委和历任主官，无不强调这一点。有人比喻：在新型武器装备科研试验中，基地是“医官”；在武器装备鉴定定型时，基地是“考官”；组织基地化训练，基地是“导演”；实施训练绩效评定，基地是“裁判”；促进部队战法创新和改进，基地是“教练”。责任和地位，要求这里的官兵们，必须是一群综合素质全面发展的精英分子。“几十年来，我们始终求才若渴！”基地陈贵春司令员说。基地各级党委在抓人才队伍建设上，可以说铆足了劲头。建立人才梯队培养机制，实施专家带徒弟的方式“盯人培养”；打破常规，把看准的苗子立刻送到有关科研院所、高等院校深造；结合科研试验和训练实践，对骨干人才进行定向磨炼；鼓励年轻人才脱颖而出……2006年，某型导弹定型试验方案讨论会在争论中召开，会议讨论决定成立某型导弹科研试验课题小组，谁将成为这个课题小组的“掌门人”？结果，大学毕业仅三年的助理工程师蒋大川走马上任了。一年后，他又连续获得提前晋升为工程师、担任某技术室副主任的重任。2007年8月，某型导弹首次批检试验。由研制方送来的一枚导弹正常遇靶，引信却未正常启动。蒋大川急了：“一定要找出问题！”他立刻组织进行参数、录像、雷测数据和靶试残骸分析，迅速还原了完整故障现象，并先于研制方完成故障分析报告。专家、厂家一起给予他毫无保留的褒奖：“这是一个优秀的导弹‘考官’！”党委领导重视培养人才、老一代专家手把手帮带人才、广大官兵自觉发奋成才，“人才高地”在基地迅速形成：被誉为“中国无人机之父”的中国工程院院士赵煦；研制首台靶场测量设备“模拟训练器”的助理工程师李凯；被称为“问不倒”的电子战专家张立军；被外国同行交口称赞的技术专家曹新国；先后驾机发射120多枚各型导弹，成功处理重大险情20多次的试飞员齐宝成……汇聚一堂，群星闪耀。如今，令基地人引以自豪的“人才方阵”在不断发展壮大。他们，构成了一支从戈壁飞跃蓝天，冲击空军武器装备现代化建设新目标的优秀试训团队。飞跃，踏着创新的云梯“创新、创新、还是创新！这就是我们生活的全部！”一位刚分配到基地工作的年轻军官，在给自己朋友的书信中这样写道。的确，在基地，创新无处不在，创新关系重大。歼—10战机试验定型前的一次重要试飞。“英雄试飞员”李中华自信地跨上战机，惊险地完成了超低空大表速和颤振两个课目的试验任务。定型试飞监控系统立下了大功！如今已是某试验站参谋长的汪江波介绍说，为缩短歼—10战机试验定型周期，基地和地方科研部门历尽坎坷联合开发研制了这套系统，仅围绕设计研制告警系统，就攻下了17个子项目。不久，这套监控系统获得了军队科技进步一等奖。进入新世纪，随着空军现代化建设的大发展，基地面临着前所未有的重大机遇和挑战：国产和引进新机、新装备需要进行综合性能试飞、检验和靶试验证；空军诸兵机种部队合同战术训练、战法研练、战法成果需要验证考核；参战部队电子对抗训练和精确制导武器实弹训练需要展开……全员上阵、全力以赴、全面协调抓创新！一场科学攻坚仗，在基地各个方面持续打响：我国第一架无人驾驶靶机、超音速实体靶机，以及数十种仿真靶、电子靶、伞靶、航模靶、靶弹等研制成功，其中，某型无人机和无人侦察机还促成了我军无人机部队的诞生；新型靶场试验数据可视化实时显示系统和某型电子靶标电磁环境监测系统研制成功，获军队科技进步三等奖；新型训练靶弹的研制,成为地面防空兵部队战斗力提升的倍增器；……基地组建以来，先后完成重大科研试验任务近千项，取得科研成果数以千计，百余项填补国家空白。40余种武器系统试验方法、10余型信息化作战系统和信息化作战平台试验方法取得重大军事、经济效益。飞跃，向着战斗力的前沿“当好战斗力‘孵化器’，把好战斗力生成关，是基地的中心任务和永恒的主题。”基地政治委员余爱水说。瞄着战斗力发展的最前沿，基地党委明确思路：整合、转型、提升。目标是，把基地建成检验评估空军部队信息化条件下作战能力的权威机构，以及新技术、新战法、新思想的“实验室”。好钢用在刀刃上。这是基地的老传统。1959年11月，刘连树、韩德彩等16名从空军部队挑选出来的战斗英雄和尖子飞行员，在这里拉开了我国第一次空空导弹实战训练的序幕。如今，这一传统充实了新的内涵：一切向提高战斗力聚焦。从俄罗斯学成归国的高级工程师冯维海，被赋予某新型武器装备试验的重任。2005年，他参与完成的某型武器系统作战使用研究与试验验证，获得全军科技进步一等奖。新型导弹列装前，必须为部队提供训练大纲，否则难以组织训练，无法形成战斗力。基地把编写试验训练大纲的任务，当作关键性环节来抓。女干部李鸿大胆运用新的技术规范编写大纲，受到专家和部队的赞扬。为部队带训高素质训练骨干，有利于加速战斗力转化和生成。基地各站点就主动拍摄多媒体教学片，送到部队。全要素、一体化训练是一道重大难题。基地以我为主，联络附近驻军单位资源共享，协调完成了航空兵部队200余团次、地导和高炮部队100余营次、飞行员1600余人次的各种演练任务。其中，有40余项重大演习还受到军委、总部和空军首长的肯定。向“攻防兼备”转型，是空军的战略选择。基地集中力量保重点，先后完成鹰击系列、红旗系列航空防空武器的设计定型试验，使我军具备了防区外空对地精确打击能力,形成了远中近、高中低一体化防空体系。飞跃，腾升的赤子豪情“大江东去我向西，辞家万里赴戎机。”写下如此豪情奔放诗句的，是1964年从北京航空学院毕业后来到这里，原基地一区司令员王良旺。几十年来，像他一样，从祖国各地、四面八方来到大漠戈壁中这片天地的，成千上万。一代代基地人埋头苦干、无怨无悔、奋勇前行。“把一个强大的空军奉献给祖国，这就是我们的梦想！”激情的火焰，在这里永恒燃烧；理想和忠诚，是最耀眼的光华！一等功臣杨选春，在身患癌症、医院下达病危通知书的情况下，仍夜以继日研究导弹定型中的技术难题，一举攻克了“导弹癌症”，使国家投入巨资的某型导弹起死回生。导弹试验站站长陈勇男，经常面对特殊的危险。有时是战斗部没有爆炸的试验弹，有时是飞机挂弹后出现异常信号，每一次，他都冲锋在前，直到险情排除。张吉鹏是戈壁军营中公认的“软件大王”。一次，北京某软件公司想高薪聘请，无论对方怎么劝导，他都一笑置之。如今，由他研制的导弹脱靶量精度测量系统等先后获得“军队科技进步”奖。35岁的女高级工程师李灵香，1995年毕业于西北工业大学。当时既可以进大城市，也可以争取出国深造，而她却选择了西去的路程。如今她已成为基地武器系统可靠性试验鉴定方面的专家。每当看到飞腾而起、彪悍攻击的导弹命中目标时，她都会为之自豪和振奋！新型武器试验、训练，必须经历极端环境的考验。基地人的工作，要么在零下三四十摄氏度的最冷时刻，要么是地表温度四五十摄氏度的极热天气，要么连续十天半月不停歇，要么风大雨急时出动。隅居戈壁深处，常年苦、累、险。有人问：“从电视里看到外界缤纷的世界和变革的浪潮，你能熬下去吗？”新一代基地人、高级工程师李宏斌这样回答：“总要有人来干这事儿，不是你，就是我。这就是我们军人的奉献吧！”战机掠过蓝天，导弹发射腾飞，一座保卫华夏领空的丰碑，渐渐高大地矗立起来。而建设这一丰碑的人们，却像大漠戈壁中朴实的石子和旺盛的红柳一样，沉静而奋发。', '王岐山在内外贸工作座谈会上强调\n坚定信心 扎实工作 努力扩大内需 保持外贸稳定增长\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月03日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报北京12月2日电（记者龚雯）中共中央政治局委员、国务院副总理王岐山近日分别召开外贸、内贸工作座谈会，听取有关地方负责同志和行业协会、企业负责人意见和建议。他指出，面对复杂的国内外经济形势，党中央、国务院审时度势，明确提出把保持经济平稳较快发展作为当前的首要任务，及时出台了一系列政策措施。各地区、各有关部门要认真贯彻落实科学发展观，按照中央的统一部署和要求，狠抓落实，努力扩大内需，保持对外贸易稳定增长。王岐山说，受国际金融危机影响，外部需求显著减少，国内消费能力和消费预期下降，我国内外贸工作难度进一步加大。同时要看到，30年改革开放打下了良好的物质基础，特别是在工业化和城镇化过程中蕴藏着巨大的需求，增强了抵御风险的能力。我们既要正视面临的困难，更要看到战胜困难的有利条件和机遇，坚定信心，妥善应对，化危为机。王岐山指出，中央已出台扩大内需的十项措施，关键是要把这些措施尽快落到实处。要高度重视商业流通在扩大内需、促进消费中的作用，加强商业网点和公共服务平台建设，挖掘消费潜力，大力推进“万村千乡市场工程”和“家电下乡”，减轻企业负担，帮助企业解决融资困难，推动企业兼并重组。有关部门要迅速研究制定操作性强、见成效快的具体政策措施，促进内贸发展。王岐山强调，当前国际经济环境十分严峻，对外贸易首当其冲受到影响。要从多方面采取措施，加快转变外贸增长方式，优化进出口结构，推进出口市场多元化，推动企业“引进来”和“走出去”，加强市场信息服务，千方百计稳定出口市场。王岐山要求，各地区、各部门要转变作风，扎实工作，寓管理于服务之中，深入了解企业存在的困难和问题，帮助企业渡过难关。要充分发挥市场配置资源的基础性作用，加强组织和制度创新，进一步加快发展、深化改革、扩大开放、改进服务、加强管理，从点滴做起，为企业营造良好的政策环境，促进经济又好又快发展。国务院有关部门和部分省（市）负责同志及行业协会、企业负责人出席了会议。', '警惕“金本位”复辟思潮（国际论坛）\n\n 吕  鸿《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月03日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n近来，西方出现了一种观点，主张重建以美元为核心的固定汇率制的“新布雷顿森林体系”，复辟“金本位”。一些美国政要和学者在访问欧洲时反复宣扬这一理念，似乎在欧洲也赢得了一些市场。随着美国总统大选尘埃落定，媒体也开始卷入这股浪潮。美国《基督教科学箴言报》网站日前发表了美国经济研究所研究员沃克·托德的一篇文章，明确提出美国政府应讨论恢复“金本位”体制，以应对金融危机。“金本位”复辟思潮的出现绝非偶然，其最深刻背景是美国金融危机引发美元信用缺失，因此美国的金融战略家们盯上了“金本位”，以便继续维持美国主导的全球金融体系。美国的欧洲盟友也很清楚，和美国争“老大”交椅不现实也不明智，平起平坐是上策，于是采取了附和态度。美欧选择复辟“金本位”的物质支撑是美欧目前掌控着全球大多数黄金储备。据国际货币基金组织的国际金融统计数据库2008年6月公布的数据，全球黄金储备为29813.1吨，其中储量排名前10位中，美国第一，有8133.5吨，占有率为27.28%；德国第二，有3417.3吨，占有率为11.46%；国际货币基金组织第三，有3217.3吨，占有率为10.79%。然后依次是法国、意大利、瑞士、日本、荷兰、中国和欧洲中央银行。中国名列第九，黄金储备为600吨，仅占2%。当然，在当今世界货币格局条件下，美欧的金融专家们很清楚，复辟后的“金本位”并非原来的“金本位”，而是一种以黄金为部分构成的“部分储备金制度”。在这种制度安排下，全球各国的货币发行量将间接地受到各国黄金储备的限制，从而在货币供应层面起到相对限制经济高速增长的作用。这种制度安排将至少导致以下结果：其一，由于美欧经济增长速度较低，这种“部分储备金制度”能满足欧美国家的货币供应，对美欧经济不会产生严重的限制作用。但对于包括中国、印度等在内的广大发展中国家而言，较少的黄金储备无法满足经济高速增长所需的充足的货币供应。限制发展中国家的货币发行量，阻挠发展中国家实体经济和基础建设的发展步伐，是对发展中国家极为不利的一种全球货币制度设计。其二，发展中国家不得不消耗大量辛苦换来的外汇储备去高价购买黄金，美欧因而得以回笼全世界的美元和欧元，继续维护西方主导的国际金融体系。这违背了国际社会普遍希望的对现行国际金融体系进行实质性改革的方向。不久前，德国《明镜》周刊登出6位诺贝尔经济学奖获得者对资本主义未来的讨论。在这些世界顶级经济学家中，只有斯蒂格利茨大声疾呼要公正对待广大发展中国家的利益，未来国际金融新体系的塑造必须考虑广大发展中国家的关切。面对当前愈演愈烈的金融危机，国际社会只有真诚地携起手来，才能共渡难关，逐步建立起多元化的国际货币体系。一些发达国家必须真正摈弃损人利己的思想，采用合作共赢的新思维，才有望建立一个公平、公正、包容、有序的国际金融新秩序，这也是符合发达和发展中国家共同利益的正道。', '何勇在纪念厂务公开推行10周年座谈会上强调\n推动厂务公开民主管理工作向更深层次发展\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月03日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n本报北京12月2日电（记者潘跃）中共中央书记处书记、中央纪委副书记何勇今天在纪念厂务公开推行10周年座谈会上强调,要充分认识做好新形势下厂务公开民主管理工作的重要意义，紧紧围绕推动科学发展、促进社会和谐，突出工作重点，采取得力措施，推动厂务公开民主管理工作向更深层次发展。何勇在讲话中回顾了10年来厂务公开工作走过的发展历程和取得的成绩，总结了厂务公开工作积累的宝贵经验。他指出，厂务公开是伴随我国改革发展历史进程不断完善的一项重要制度。实践证明，厂务公开工作的深入开展，推动了企业科学决策民主管理和职工代表大会制度的不断完善，为加强企业党风建设和反腐倡廉工作提供了重要制度保障，有力地促进了我国社会主义基层民主建设和法制建设。10年来，厂务公开工作积累了宝贵的经验，这些经验对进一步推动厂务公开民主管理工作深入开展，具有重要的指导作用，要十分珍视并持之以恒地坚持下去，在实践中不断丰富和发展。何勇强调，要按照《建立健全惩治和预防腐败体系2008—2012年工作规划》的要求，推动厂务公开民主管理工作深入开展。当前和今后一个时期，要紧紧围绕中央作出的进一步扩大内需、促进经济平稳较快增长的政策措施做好厂务公开工作，把公开透明的要求贯穿于投资项目实施和资金管理使用的全过程。要充分发挥厂务公开民主管理的优势，维护职工群众的合法权益。要充分发挥职工群众的主力军作用，与企业一起坚定发展信心，积极应对挑战，为扩大内需、促进经济平稳较快增长作出贡献。何勇指出，各级厂务公开协调机构要按照深入学习实践科学发展观对厂务公开民主管理工作提出的新要求，切实加强领导，搞好协调配合，积极探索开展工作的正确思路、科学方法和具体措施，努力使厂务公开民主管理工作与时代发展同进步、与民主政治建设共命运、与职工群众期待相适应。全国厂务公开协调小组组长、中华全国总工会副主席、书记处第一书记孙春兰主持会议。今年是厂务公开推行10周年。1998年底，根据中央领导同志的指示精神，全国厂务公开协调小组成立，厂务公开工作在全国迅速开展。截至2007年底，全国有94.5万家企事业单位建立了厂务公开制度。其中，公有制企业13.3万家，非公有制企业62万家。会上，山东省人民政府副省长郭兆信，上海市总工会副主席肖堃涛，天津国际经济技术合作集团公司总经理、党委副书记迟捷，江苏省镇江船厂有限责任公司董事长、总经理、党委书记郭琰，中国人民大学商法研究所所长、教授刘俊海等先后发言，介绍了推进厂务公开民主管理工作的好经验和好做法，以及从理论层面阐述了企业推行厂务公开民主管理的必要性。', '结束老挝之行抵达金边\n贾庆林开始对柬埔寨进行正式友好访问\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月03日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n本报金边12月2日电（记者蒋安全）应柬埔寨王国参议院主席谢辛的邀请，全国政协主席贾庆林于2日抵达柬埔寨首都金边，开始对柬埔寨进行正式友好访问。当地时间2日下午5时许，贾庆林乘坐的专机降落在金边国际机场。柬埔寨参议院第一副主席希万莫尼拉亲王、中国驻柬埔寨大使张金凤、使馆工作人员和当地中资机构、华侨华人和留学生代表到机场迎接。在热烈的欢迎气氛中，贾庆林与柬方高级官员亲切握手问候，向欢迎人群亲切致意。柬参议院工作人员和中国驻柬使馆女青年向贾庆林献上了鲜花。贾庆林在机场发表书面讲话说，中国和柬埔寨是友好邻邦，两国人民的传统友谊源远流长。两国建交以来，由中国领导人和西哈努克太皇陛下缔造和培育的中柬友谊不断发扬光大，两国在政治、经贸、文化等领域的交流与合作卓有成效，在国际和地区事务中保持着良好协调与配合。中柬关系的发展符合两国人民的根本利益，也有利于促进本地区的和平、稳定与发展。我将本着巩固友谊、深化互信、促进合作、共同发展的目的，同柬埔寨领导人就共同关心的问题深入交换意见，相信访问将取得积极成果，为中柬睦邻友好合作关系长期稳定发展作出贡献。贾庆林是12月2日圆满结束对老挝正式友好访问之后抵达柬埔寨进行正式友好访问的。贾庆林离开万象前，老挝建国阵线中央主席西沙瓦与贾庆林亲切话别。老挝建国阵线中央常务副主席董叶陶等老方高级官员、中国驻老挝大使和使馆工作人员、中资机构、华侨华人和留学生代表等到机场送行。柬埔寨是贾庆林此次出访四国的最后一站，之前他已访问约旦、土耳其和老挝。', '近期政府出台一系列政策稳定和促进中小企业发展——\n培育“小老板” 多造“新饭碗”（政策解读·关注促进就业政策②）\n\n 采访人：本报记者  王  炜  解读人：国家发改委、工业和信息化部、国家工商总局有关负责人《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月03日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n\n 扩大政府采购范围增加专项资金规模目前，受全球金融危机影响，我国部分地区和行业的中小企业停产倒闭现象增多，吸纳就业减少，而且有进一步蔓延的趋势。针对形势的变化，近期政府抓紧出台了一系列政策措施来稳定和促进中小企业发展。《关于促进以创业带动就业工作的指导意见》提出，要鼓励和支持个体私营等非公经济和中小企业发展，扩大创业领域。《意见》专门提出，要扩大政府采购范围，制定促进中小企业发展的政府采购优惠措施。国家发改委有关负责人指出，进一步加大对中小企业的扶持力度，还应考虑拓宽中小企业融资渠道，如扩大贷款规模、创新中小企业贷款担保抵押方式、尽快推出中小企业创业板市场等。《意见》提出，要增加中央财政中小企业发展专项资金规模，重点对符合国家产业政策、就业容量大的中小企业在结构调整、节能减排、技术创新和市场开拓方面给予贷款贴息和税收优惠等。同时，采取更加优惠政策，鼓励民间投资，充分发挥非国有经济拉动经济和就业增长的积极作用。简化手续清理壁垒不断降低创业门槛良好、平等的政策环境是促进中小企业发展的土壤。《意见》进一步明确，加快清理和消除阻碍创业的各种行业性、地区性、经营性壁垒，简化创办企业手续，开辟创业“绿色通道”。同时，严禁任何形式的乱收费、乱摊派、乱罚款、乱检查、乱培训，大力推行阳光收费。进一步清理和规范涉及创业的行政审批事项，简化相关手续，建立创业绿色通道。工商总局有关负责人认为，此类政策将有效节约中小企业的办事成本，鼓励创业的积极性。创业门槛也在不断降低。《意见》要求，在法律、法规许可范围内，对初创企业，可按照行业特点，合理设置资金、人员等准入条件，允许注册资金分期到位。允许创业者将家庭住所、租借房、临时商业用房等作为创业经营场所。而且各地区、各有关部门还可根据实际情况，适当放宽高校毕业生、失业人员和返乡农民工创业的市场准入条件等。工业和信息化部中小企业司有关负责人认为，这将使创办的中小企业和项目得到稳定发展，降低创业风险，提高创业的成功率。扩大担保融资服务统筹安排创业场地创业服务体系是为创业者和中小企业的创立、发展提供多层次、全方位、社会化服务的网络。对于中小企业，最急需的创业服务就是解决融资难、担保难的问题。据了解，全国目前已设立各类中小企业担保机构3729家，近5年累计为近60万户中小企业提供了担保服务，贷款担保总额8000多亿元，有力地促进了中小企业的发展。《意见》进一步明确，要壮大中小企业信用担保机构实力，扩大担保融资服务。创业场地是中小企业生产经营的重要载体。《意见》要求地方各级人民政府要统筹安排劳动者创业所需的生产经营场地，搞好基础设施及配套建设，优先保障创业场地。创业基地建设要因地制宜，可在土地利用总体规划确定的城镇建设用地范围内，或利用原有经批准的经济技术开发区、工业园区、高新技术园区、大学科技园区、小企业孵化园等建设创业基地。发改委有关负责人认为，通过创业基地建设，可以为进入基地的小企业提供有效的创业服务和一定期限的政策扶持，降低创业成本，提高创业稳定率。八成国企下岗人员在中小企业就业（链接）据统计，目前我国的中小企业占全国企业总数的99%以上，对ＧＤＰ的贡献率超过６０％，对税收的贡献率超过５０％，提供了80%以上的城镇就业岗位，国有企业下岗失业人员80%在中小企业实现了再就业。近年来，随着我国高校毕业生人数的快速增长和高校毕业生就业压力的加大，众多大学毕业生也把就业选择投向了中小企业。被称为“小老板”的中小企业主，对吸纳就业功不可没。', '差瓦拉担任泰国看守政府总理\n泰国决定推迟举行第十四届东盟峰会\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月03日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n新华社曼谷１２月２日电泰国前政府发言人纳塔武２日说，前政府第一副总理差瓦拉·参威拉恭当天起出任泰国看守政府总理。泰国宪法法院２日就选举舞弊案作出判决，宣布解散执政联盟六党中的人民力量党、泰国党和中庸民主党。这三党所有执行委员被禁止参政５年。颂猜作为人民力量党副主席失去继续担任总理的资格，颂猜政府宣告结束。纳塔武说，差瓦拉将主持看守政府，直到国会选举的新总理组成新内阁为止。新华社曼谷１２月２日电（记者凌朔）泰国政府２日决定，推迟举行原定于１２月中旬在泰国北部城市清迈召开的第十四届东盟峰会。泰国政府当天召开内阁会议，批准了泰国外交部有关将东盟峰会推迟到明年３月举行的建议。因政局不稳，泰国政府今年１０月决定将原定于１２月中旬在首都曼谷举行的第十四届东盟峰会转移到北部城市清迈举行。１１月底，反政府的人民民主联盟占领曼谷两大机场后，一些东盟国家对泰国是否能顺利举行东盟峰会提出疑问。就在２日内阁会议在清迈举行的同时，泰国宪法法院以贿选为由解散了总理颂猜领导的人民力量党及六党执政联盟中的另外两个政党，颂猜政府垮台。', '问政于民 问需于民 问计于民(人民论坛)\n\n 陈家兴《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月03日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n问政于民、问需于民、问计于民，这是学习实践科学发展观活动开展以来呈现的一大亮点和特色。不少地方、单位和部门把这“三问”作为一个重要理念予以始终坚持，作为一项重要内容扎实付诸实践，不仅使活动向纵深推进，更在深入人心中赢得民心。我们党的一切奋斗和工作都是为了造福人民，以人为本、执政为民是我们党的基本执政理念。党中央决定在全党开展深入学习实践科学发展观活动，根本目的就是为了更好地造福人民。这就决定了我们想问题、办事情、做决策，都必须坚持一切为了群众、一切想着群众、一切依靠群众，必须倾听民声、体现民意、集纳民智。在这个意义上，问政于民、问需于民、问计于民，是党的性质、宗旨和执政理念的生动实践，是党坚持科学执政、民主执政、依法执政的必然要求，是深入学习实践科学发展观的重要着力点，是确保学习实践活动取得实效的重要前提和基础。“知屋漏者在宇下，知政失者在草野，知经误者在诸子。”人民群众是生活的先知，冷暖甘苦感受最深刻。人民群众是智慧的源泉，改革发展体会最清楚。人民群众是施政的基础，政令得失反映最真实。惟问政于民方知得失，问需于民方知冷暖，问计于民方知虚实。如果不闻不问、闭目塞听、刚愎自用、一意孤行，那么，制定的政策就难以体现民意、实现民利，作出的决策难以做到民主、科学，所想往往非民之所想，所急往往非民之所急，所办往往非民之所需，所干往往非民之所盼。问政于民、问需于民、问计于民，首先在问。问就要问得科学、问得实际、问得真切、问得关键。做做样子，走走形式，问得不着边际、问得蜻蜓点水、问得虚情假意，就问不出真东西，群众对你也爱答不理。你糊弄群众，群众就会不信任你，就不可能和你说真话、道真情。惟有真心想问，不耻下问，才可能问得出真货、问得出真心。而惟此真问，才会真正体现工作的主动，体现谦虚的作风，体现对群众主体地位的尊重。也就在这真问的过程中，干部群众之间的关系更密切了，党同人民群众的血肉联系更紧密了。问政于民、问需于民、问计于民，其要在行。问不是目的，行才是目的。具体地说就是，把问来的关于政策、决策、行政、措施、办法等的意见和建议，特别是那些事关经济社会发展的建设性意见、影响和制约科学发展突出问题的解决办法，科学合理地予以采纳。把群众反映强烈的突出问题、党员干部党性党风党纪方面存在的突出问题，科学合理地加以解决。把人民群众最关心最直接最现实的切身利益、迫切希望办又有条件办的实事，科学合理地办好办实。这样，我们才能真正让科学发展上水平，让人民群众得实惠。人民群众也才会更加拥护科学发展、主动投身科学发展，推动科学发展才会形成强大的民心民意基础和智慧力量源泉。', '贾庆林会见老挝国会主席通辛\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月03日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n\n 十二月二日，中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林在万象会见老挝人民革命党中央政治局委员、国会主席通辛。新华社记者  李  涛摄本报万象１２月２日电（记者蒋安全）中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林２日在万象会见了老挝人民革命党中央政治局委员、国会主席通辛。双方在亲切友好的气氛中就进一步发展两国关系交换了意见。贾庆林说，中国和老挝是山水相连的友好邻邦，在两党两国几代领导人的精心培育和推动下，双边关系不断巩固和发展。中老两国有着相互理解、相互支持的优良传统，这体现了两党、两国和两国人民同甘苦、共患难的兄弟情谊。进入新世纪，中老关系在“长期稳定、睦邻友好、彼此信赖、全面合作”方针指引下全面深入发展，取得丰硕成果。双方政治上高度互信，经济上真诚合作，在国际和地区事务中相互支持、密切配合，中老友好深入人心。中国党和政府一贯珍视中老友好，愿与老方一道，巩固和深化中老睦邻友好与全面合作，拓展合作领域，提升合作水平，推动两党两国关系迈上新的台阶。通辛说，贾庆林此访正值老挝庆祝建国３３周年之际，进一步增进了两国人民的友情。老挝国会珍惜同中方的友谊和良好合作，愿不断努力，增进双方政治互信，扩大各层次交往，推动双边关系不断取得丰硕成果。通辛表示，在当前国际金融危机蔓延情况下，老中两国面临共同的挑战和机遇，双方应加强合作，努力提高自身发展能力，共同应对金融危机。', '图片报道\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月03日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n\n 12月2日，四川省华蓥市永兴镇的120户遭受冰雪、山洪及地震灾害的群众在集中领取棉被、棉衣等过冬物资。今年以来，该镇接连遭受了冰雪、山洪和地震灾害，群众的生产生活受到不同程度的影响。邱海鹰摄', '三执政党解散后——\n泰国政局依然迷雾重重\n\n 新华社记者  凌  朔  张秋来《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月03日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n在数千名政府支持者的包围和抗议声中，泰国宪法法院２日判决六党执政联盟中的人民力量党、中庸民主党和泰国党在去年大选中贿选的罪名成立，宣布立即解散这三个党派，并禁止三党执行委员在５年内参政。由于法院宣布的禁止参政令立刻生效，身为人民力量党执委的总理颂猜即被剥夺议员资格，其总理职务也就被自动解除。对于泰国执政联盟来说，虽然判决对其不利，但根据泰国相关法律，目前它仍可推举一名不受禁止参政令限制的议员出任看守内阁总理，并在６０天内完成新总理选举。此外，由于被解散三政党中一些非执委的议员资格仍然有效，加上另外三个未被解散的政党所拥有的议席，只要执政联盟保持团结，其议员总数仍将超过唯一的反对党民主党，依旧有能力推举出另外一名代表执政联盟利益的新总理。另外，人民力量党早在数月之前就登记注册了“为泰党”作为“备份政党”，目前，一些原人民力量党党员已经注册转入为泰党，以备大选之需。泰国党也于２日宣布该党党员全部转入新注册的“国家发展党”。这都表明，目前遭重创的执政联盟仍可东山再起。此番泰国政局混乱已持续数月之久。反政府的人民民主联盟（简称民盟）于今年５月底发起一轮反政府游行示威活动，并于８月２６日占领总理府。１１月底民盟又相继占领曼谷两大机场，致使曼谷民航客货运输陷入瘫痪。当前，泰国法律备受争议，整体经济深受重创，社会矛盾更加严重，分裂状态不断加剧。民盟在宪法法院宣布判决当天就表示，尽管执政三党已被解散，但其势力依旧存在，因此民盟将继续占领曼谷素万那普国际机场和廊曼机场，不会停止针对他信势力的斗争。颂猜被民盟视为他信目前在泰国的“代理人”。颂猜被解职后，民盟还要求颂猜政府所有内阁成员都不得在新政府中任职。而支持政府的泰国反独裁民主联盟（简称反独联）除了包围宪法法院、抗议解散三政党外，还不断召集其支持者从泰国北部及东北部向曼谷挺进。两派之间很有可能爆发冲突，从而使泰国政治和社会局势面临更严峻的挑战。此间分析人士认为，即便目前处于漠视旁观状态的军方在未来一段时期内采取非正常手段夺取政权、结束政治混乱局面，也未必能真正化解两大势力之间深层次的矛盾和对立状态，甚至有可能将问题更加复杂化。（据新华社曼谷１２月２日电）', '天津百米千吨塔一次吊装成功\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月03日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n\n 12月2日，中国石化集团第四建设公司将天津100万吨/年乙烯及配套工程高107.85米、吊装重量达1800吨的第二丙烯精馏塔，一次吊装就位成功。图为施工人员正在进行第二丙烯精馏塔吊装作业。新华社记者刘海峰摄', '李长春会见印度客人\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月03日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n新华社北京１２月２日电（记者熊争艳）中共中央政治局常委李长春２日在人民大会堂会见了由政治局委员西塔拉姆·亚秋里率领的印度共产党（马克思主义）代表团。李长春说，中印都是发展中大国，发展同印度长期稳定的睦邻友好关系，是中国党和政府的既定政策和战略决策。近年来，中印各领域合作不断走向深入，给两国人民带来了实实在在的好处。中方愿与印方一道，始终以战略和长远眼光看待和把握两国关系，不断扩大利益汇合点，妥善处理彼此关切，使中印关系发展确实做到“利在两国，惠及亚洲及世界”。李长春表示，长期以来，印共（马）为推动中印关系发展做了大量有益的工作，一贯坚持一个中国的正确立场，我们对此表示赞赏。中国共产党愿与印共（马）进一步加强交流合作，为增进两国和两国人民的了解和信任做出新贡献。李长春还简要介绍了中国应对当前国际金融危机的情况。亚秋里说，２０年前，拉吉夫·甘地访华，开启了两国关系发展的新篇章。印共（马）相信，印中友好不仅有利于印中两国，而且有利于地区乃至世界的和平、稳定、发展与合作。中联部部长王家瑞参加会见。', '交通部100亿新增资金全面落实（坚定信心 应对挑战）\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月03日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报北京12月2日电（记者陆娅楠）据交通运输部最新消息，2008年第四季度中央新增预算内资金投向公路交通基础设施建设的100亿元投资已全面落实到位。依据计划，在第四季度中央新增的预算内投资中，约有100亿元注入交通基础设施工程建设。其中，改善民生方面安排50亿元用于农村公路建设，基础设施建设方面安排50亿元用于国家高速公路建设。目前，这100亿元资金已全面落实到位，并全部安排在冬季可以施工的每个在建项目中，由此直接带动了公路基础设施建设的新增规模400多亿元，使第四季度交通基础设施建设总投资规模超过了3000亿元，直接加快了公路建设的工程进度、扩大了实际工程量。直接和间接地带动了钢铁、水泥、沥青等行业巨大产能，增加了劳动就业和扩大了内需，相对拉动了第四季度国家经济增长。从交通运输部提供的数据来看，新投向的高速公路资金规模覆盖了东、中、西部地区在建的31个高速公路项目上。其中，有23个项目分布在中西部地区，新增投资42亿元，约占新增中央投资总额的84%；约有83%的资金投入国家高速公路网“断头路”的在建项目，其余17%的资金用于当前高速公路拥挤路段的扩容建设。农村公路的投资则主要安排在规划建设内的东、中部地区通村油路和西部地区的通乡油路建设上，进一步加快实现国家“十一五”确定的农村公路建设目标。此外，交通运输部相关负责人表示，加强项目前期工作和储备一批项目，积极拓展交通建设项目的融资渠道，切实加强工程质量和施工安全管理，严格交通建设项目资金的监管也是当前的工作重点。在拉动内需政策的直接作用下，交通运输部一方面在制定和采取特殊措施，管好用好这笔资金；另一方面正在千方百计创造条件，提出措施，努力扩大明后两年交通基础设施建设规模。', '以色列总统佩雷斯会见刘云山\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月03日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n据新华社耶路撒冷１２月１日电（记者黄恒、马晓燕）以色列总统西蒙·佩雷斯１日在耶路撒冷会见了到访的中共中央政治局委员、书记处书记、中宣部部长刘云山。刘云山转达了中共中央总书记、中国国家主席胡锦涛对佩雷斯的问候，对佩雷斯长期以来为推动中以关系发展所作的努力表示赞赏。刘云山说，中国党和政府一贯重视发展对以关系，十分珍视与以色列人民的友谊。中以建交１６年来，双边关系保持了平稳快速发展。中方愿与以方共同努力，推动中以关系在各个领域取得更大发展。刘云山表示，尽早实现中东地区全面、公正的和平是地区各国人民的共同呼声和愿望，符合包括以色列人民在内的地区各国的现实和长远利益。中方将一如既往地与国际社会共同努力，为早日解决中东问题发挥建设性作用。佩雷斯请刘云山转达对胡锦涛等中国领导人的亲切问候。他还愉快地回忆起赴北京出席奥运会开幕式时的情景，表示北京奥运会的巨大成功让世界感受到了中国深厚的文化底蕴和拥抱现代世界的勇气。此前，刘云山还分别会见了以色列前进党主席、第一副总理兼外长利夫尼，工党主席、副总理兼国防部长巴拉克，利库德集团主席、前总理内塔尼亚胡，就共同关心的问题坦诚交换了意见。', '“中国改革开放与人权发展30年”学术研讨会召开\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月03日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n本报北京12月2日电（记者吴珺）为纪念《世界人权宣言》发表60周年和中国实行改革开放30周年，中国人权研究会今天在北京举办“中国改革开放与人权发展30年”学术研讨会。国务院新闻办主任王晨、中国人权研究会会长罗豪才出席会议并发表讲话。来自全国各地的人权专家学者60余人出席了会议。王晨在致辞时指出，实现充分的人权是我国革命、建设和改革的重要目标。改革开放30年是中国社会面貌发生深刻变化的30年，也是中国人权事业发展最快的30年。30年来，中国共产党和中国政府坚持以经济建设为中心，推动社会全面发展，将人权的普遍性同中国的具体国情相结合，在促进和保护人权方面做出了不懈努力，取得了历史性进展。王晨还表示，人权对外宣传事业是改革开放和现代化建设的一个重要方面，也是中国人权事业进展的一个重要方面。30年来，人权对外宣传工作从无到有，不断发展，为向世界阐明我国的人权状况和观点，展示我国尊重和保障人权的良好形象，为改革开放和现代化建设营造客观友善的舆论环境作出了重要贡献。同时，王晨指出，面对新的形势，我们要认真贯彻落实党的十七大提出的“尊重和保障人权，依法保证全体社会成员平等参与、平等发展的权利”的要求，以改革创新的精神，促进中国人权事业全面发展，不断深化人权理论研究，加大力度宣传我国人权的基本观点和立场，广泛深入地参与国际人权交流合作，努力使人权对外宣传工作与我国的综合国力和国际地位相适应，为我国改革开放和现代化建设创造良好的国际舆论环境。罗豪才在讲话中指出，改革开放以来，中国的人权状况伴随着现代化建设事业发展不断进步，人民的生活水平大幅提高，经济、社会、文化权利迅速改善，公民权利、政治权利不断扩大，少数民族合法权益得到切实保障，人权理论建设和人权对外交流合作不断发展，中国的人权状况呈现不断发展的良好态势。罗豪才指出，30年来的实践经验表明，中国人权发展必须坚持在中国共产党的正确领导下，走有中国特色的人权发展道路，坚持在改革中推进人权，在对外开放中发展人权，坚持在保持社会稳定的条件下和法治的轨道上促进人权。', '改革开放的方向和道路是完全正确的\n——纪念改革开放30周年之二\n 本报评论员《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月03日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n一个国家的发展，只有从世界和时代的坐标上去认识，才能准确把握；一个社会的变革，只有源于人民群众的共同呼声，才有生机活力。把历史的时针拨回到1978年，我们看到，当时法国戴高乐机场一小时起落60架飞机，而北京首都国际机场一小时才起落两架。如今，北京首都机场拥有世界上最大的单体航站楼，每小时可起降飞机超过124架，无论是容量还是先进性都可与世界一流机场媲美。从1978年到2008年，改革开放造就的“中国奇迹”中，“国门”的变迁只是一个缩影。30年，中国实现了发达国家上百年才完成的同样程度的工业化、城市化和社会转型。30年，中国经济保持年均近10%的持续高速增长，步入中等收入国家行列。30年，中国农村贫困人口从两亿五千多万减少到两千多万。据世界银行统计，过去25年来全球脱贫所取得的成就中，约67%的成就应归功于中国。中国的发展，不仅使中国人民稳定地走上了富裕安康的广阔道路，而且为世界经济发展和人类文明进步作出了重大贡献。伟大的成就来自伟大的创举。正是改革开放，推动中国突破思想藩篱，砥砺创新勇气，创造性地建立了社会主义市场经济体制，极大地调动了亿万群众的积极性，激发了一个古老民族的生机与活力。把坚持社会主义基本制度同发展市场经济结合起来，把推动经济基础变革同推动上层建筑改革结合起来，把坚持独立自主同参与经济全球化结合起来，30年来，我们破除了不适合现代化发展要求的体制机制，建立了独具中国特色的现代国家发展模式，确立以人为本，推动科学发展……人民群众迸发出排山倒海的创造伟力，真切地感受到了自己的幸福，看到了民族的希望。这场党在新的时代条件下带领人民进行的新的伟大革命，深刻地改变了中国的命运，开辟了中国特色社会主义道路，形成了中国特色社会主义理论体系。发展是当代中国的主题，改革开放是当代中国的主旋律。发展是解决中国一切问题的“总钥匙”，改革开放是推动各项事业发展的根本动力。30年来，我们之所以能够在国际风云变幻中站稳脚跟，之所以能够经受一次又一次严峻考验，之所以能够战胜各种困难和风险，使现代化航船破浪前进，就在于我们始终坚持改革开放的正确方向和道路，解放思想，实事求是，与时俱进，使我们的各项政策符合党心民心、顺应时代潮流，为中国社会的发展进步奠定了坚实的物质基础，凝聚起强大的精神力量。邓小平同志曾经说过，发展起来了的问题不比不发展起来的时候少。改革开放作为一场广泛而深刻的社会变革，不可能一帆风顺，也不可能一蹴而就。只要我们看看过去，比比现在，摆摆事，算算账，用联系和发展的眼光来看待这30年的历史进程，我们就能够清楚地看到，不改革问题更多，不发展困难更大。不能因发展中出现的一些新的问题和矛盾而否定发展，不能因为改革开放的长期性和艰巨性而否定改革开放。30年的伟大实践充分证明，改革开放成就巨大，彪炳史册。正如党的十七大报告指出的：我国改革开放的“方向和道路是完全正确的，成效和功绩不容否定，停顿和倒退没有出路”。2008年，在历史与未来的交汇处，改革开放大潮又起。我们将坚定不移地推进改革开放的伟大事业，30年巨变远不是结束，改革开放永无止境。', '“十一五”前两年万元工业增加值用水量降幅达一成六\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月03日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报北京12月2日电（记者陈仁泽）记者从全国节水型社会建设试点经验交流会上获悉：“十一五”前两年，全国万元工业增加值用水量下降幅度为16%。按可比价计算，2007年全国万元国内生产总值用水量229立方米，比2006年下降10%，万元工业增加值用水量131立方米，比2006年下降8%。全国用水总量5818.7亿立方米，增长不超过1%。2007年以来，全国农业灌溉用水利用系数进一步提高，粮食产量稳步增长，粮食安全得到保障，而农业用水量则进一步减少，全国用水结构进一步优化，用水效率和效益取得显著提高。水利部副部长胡四一表示，水利部今后将进一步推行以市场机制为基础的节水新机制。根据水资源的紧缺程度及资源补偿的要求，合理确定各类用水的水资源费标准。将污水处理费标准逐步提高到补偿成本并合理盈利的水平，对国家产业政策明确的限制类、淘汰类的高耗水企业实施惩罚性水价，进一步提高用水效率和效益。', '美国核谈判代表启程访问亚洲三国\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月03日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n据新华社华盛顿１２月１日电（记者蒋国鹏、赵毅）美国国务院副发言人罗伯特·伍德１日说，助理国务卿、朝核问题六方会谈美国代表团团长克里斯托弗·希尔当天开始对日本、新加坡和中国进行访问。伍德在当天的例行记者会上说，希尔和国务院韩国科科长金成在日本、新加坡和中国访问期间将同三国有关官员会谈，并出席８日在北京举行的朝核问题六方会谈团长会，希尔还将同其他五方代表团官员分别进行会谈。美国媒体１日援引美国国务院官员的话报道说，希尔将在访问新加坡期间同朝鲜官员就朝核设施的相关验证问题交换意见。美方希望在六方会谈团长会上各方能就朝鲜核申报情况的验证问题达成一项正式协议。今年１０月初，希尔在访问朝鲜期间就朝核设施的相关验证问题同朝方达成一系列协议和共识。同月１１日，美国宣布将朝鲜从“支持恐怖主义国家”名单中除名。', '《国内外经济社会发展实例选编》出版\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月03日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n新华社北京１２月２日电为配合在全党开展的深入学习实践科学发展观活动，中央深入学习实践科学发展观活动领导小组办公室组织编写了《国内外经济社会发展实例选编》一书。该书由中央国家机关２８个部委和单位参与撰写，精选了国内外经济社会发展实例１００例，并附有基本国情统计资料和国际对比统计资料，内容丰富，可读性强。最近，中央深入学习实践科学发展观活动领导小组办公室专门下发通知，要求各地、各部门、各单位把《国内外经济社会发展实例选编》作为开展深入学习实践科学发展观活动的参阅材料，供广大党员干部在深入学习实践科学发展观活动中参阅。', '周永康在庆祝广西壮族自治区成立五十周年座谈会上强调\n抓住难得机遇 发挥自身优势推动广西经济社会又好又快发展\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月03日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n本报北京１２月２日电（记者石国胜）庆祝广西壮族自治区成立５０周年座谈会２日在北京人民大会堂举行。中共中央政治局常委、中央政法委书记周永康出席会议并讲话。周永康强调，广西要以庆祝自治区成立５０周年为新的起点，深入学习实践科学发展观，抓住机遇，发挥优势，加快建设富裕文明和谐新广西的步伐，努力把广西建设成为西南地区出海出边大通道、国际区域经济合作新高地、沿海经济发展新一极，在西部地区率先实现全面小康的奋斗目标。周永康充分肯定了广西壮族自治区成立以来经济社会发展取得的巨大成就和为中国革命建设作出的重要贡献。他指出，经过５０年的艰苦奋斗，广西各方面取得了举世瞩目的成就，发生了翻天覆地的变化，实现了从贫困到小康的历史性跨越，形成了全方位对外开放格局，民族团结局面不断巩固，民族优秀文化和各项社会事业全面进步，各族人民安居乐业，社会和谐稳定，八桂大地欣欣向荣。这是党中央、国务院正确领导、深切关怀的结果，是中央各部门和各兄弟省区市大力支持的结果，是广西历届党委政府、广大党员干部和各族人民共同努力的结果。周永康强调，广西要在新的历史起点上实现更好更快的发展，必须紧紧抓住西部大开发战略深入实施、北部湾经济区开放开发、中国—东盟自由贸易区加快建设的难得历史机遇，把广西建成区域性物流基地、商贸基地、加工制造基地和信息交流中心。必须充分发挥区位、产业、资源优势，做强优势企业，发展特色产业，壮大区域经济，努力走在西部大开发和对外开放的前列。必须推动科学发展，着力解决影响和制约科学发展的突出问题，积极应对国际金融经济危机，变压力为动力，变挑战为机遇，把确保增长、扩大内需、调整结构更好地结合起来，转变发展方式，提高发展质量。必须深入贯彻落实民族区域自治法和党的民族政策，进一步巩固和发展平等、团结、互助、和谐的社会主义民族关系，促进各民族和睦相处、和谐发展、共同繁荣。必须始终把关注民生、保障民生、改善民生作为党和政府的头等大事，努力解决人民群众最关心、最直接、最现实的利益问题，更加重视“三农”工作，更加关心困难企业和下岗失业人员，让各族人民共享改革发展的成果。必须始终牢记胡锦涛总书记关于“发展是硬道理，是第一要务；稳定是硬任务，是第一责任”的要求，增强忧患意识，掌握社情民意，加强基层基础工作，有效预防化解各类矛盾纠纷，努力为经济社会发展创造良好环境。周永康指出，广西壮族自治区成立５０周年庆祝活动，是全国各族人民政治生活中的一件大事。要认真贯彻落实中央的指示精神，紧紧围绕“各民族共同团结奋斗、共同繁荣发展”的主题，坚持“隆重热烈、节俭务实”的原则，切实做好各项工作，确保庆祝活动圆满成功，让中央满意，让全国人民满意，让广西各族干部群众满意。全国政协副主席李兆焯出席座谈会。座谈会由广西壮族自治区党委书记郭声琨主持，自治区人民政府主席马飚介绍了广西经济社会发展情况，在广西工作过的老同志和中央有关部门的同志参加座谈会。', '国土部七项举措保障新增中央投资用地（坚定信心 应对挑战）\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月03日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报北京１２月2日电（记者夏珺）为落实中央关于进一步扩大内需促进经济平稳较快发展的重大决策，国土资源部近日印发《关于为扩大内需促进经济平稳较快发展做好服务和监管工作的通知》（以下简称《通知》），推出七项重要举措。加强土地利用总体规划对投资项目的统筹和管控。各地要将新增中央投资计划项目纳入新一轮土地利用总体规划统筹安排，在城乡建设用地总规模控制下，优先安排用地，重点予以保障。切实保障新增建设用地计划指标。今后两年土地利用计划编报，要重点保障列入新增中央投资计划建设项目的用地计划指标。列入新增1000亿元中央投资计划清单的大中型建设项目所需的用地计划指标在用地审批时相应安排。提高用地审批效率。新增中央投资计划项目已完成地质灾害危险性评估和掌握压覆矿产资源情况的，可在申请用地预审时报审有关材料，用地报批时不再重复审查。保障重点项目建设用地供应。对纳入新增中央投资计划的城镇廉租住房、棚户区改造等保障性住房，市、县国土资源管理部门要加快供地。保障纳入新增中央投资计划的自主创新和产业结构调整的项目用地。提高矿产资源保障程度。为新增中央投资计划的实施提供稳定的资源基础和保障。严格规范用地管理。各类建设项目必须尽量不占耕地或少占耕地，确需占用耕地的，要按照“先补后占”的要求，在用地报批前完成经国土资源管理部门验收的补充耕地。强化执法监察和国家土地督察。对违反规划计划、未批先用、征地补偿安置和补充耕地不到位、违规操作的，要及时制止、坚决查处。各派驻地方的国家土地督察局要加强对新增中央投资计划项目用地的监管。', '葡共总书记德索萨与中共代表翁杰明会谈\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月03日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n据新华社里斯本１２月１日电（记者朱蕊）再次当选葡萄牙共产党中央总书记的德索萨１日与应邀参加葡共第十八次全国代表大会的重庆市委常委、重庆市统战部部长翁杰明举行了会谈。翁杰明在会谈中转交了中共中央致葡共中央召开十八大的贺信和胡锦涛总书记对德索萨再次当选葡共中央总书记的贺电。他说，中国共产党珍视与葡共长期的友好合作和相互支持，希望继续加强两党之间的交流与往来，增进相互了解，进一步巩固和发展两党友好合作关系。中国共产党感谢葡共在抗震救灾和北京奥运会举办过程中给予中国的关注和支持。德索萨说，在中国共产党领导下，中国人民坚持走中国特色社会主义道路，经济快速发展，人民生活水平不断提高，中国国际地位日益上升，祝愿中国在社会主义道路上不断取得成功，并希望进一步深化葡中两党关系，密切两党交流与合作，加强双方理解与支持。', '王岐山同保尔森通话\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月03日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n新华社北京１２月２日电胡锦涛主席特别代表、国务院副总理王岐山２日同美国总统布什特别代表、财政部长保尔森通话，就即将在北京召开的第五次中美战略经济对话，包括中美加强合作，共同应对当前国际金融危机，进一步推动多哈回合谈判，反对全球贸易保护主义等交换了意见。双方高度评价中美战略经济对话取得的积极成果，一致表示将认真落实两国领导人共识，做好各项筹备工作，确保中美第五次战略经济对话取得圆满成功，推动中美经贸关系和两国建设性合作不断向前发展。', '心手相牵共繁荣(广西辉煌５０年)\n——广西壮族自治区各民族和睦团结纪事\n 本报记者  郑盛丰  庞革平《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月03日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n“看我今天壮山坡，好山好水好生活；家家都有新米酒，酒坛一开壮家乐。”一曲嘹亮的《山寨酒歌》，唱出了广西壮族自治区50年的辉煌巨变，唱出了壮乡父老的一腔豪情。2007年，广西人均生产总值1.2万多元，比自治区成立时的1958年翻了四番多；少数民族干部是1958年的14.8倍，占全区干部总数的36.22％。在国家民族政策的光辉照耀下，世居广西的12个民族心手相牵，共兴共荣，建设出一个和谐文明的大家庭。民族地区未实现小康，不是全面的小康路，不平；电，不通；水，不足。莽莽大山，阻隔着壮乡群众与外界的交往，也阻断了这里的致富路。上世纪90年代初，广西仍有800万贫困人口，占全国1/10。“广西农村贫困人口中，3/4是少数民族。一些边远山区的少数民族村寨自然条件非常恶劣。”自治区民族事务委员会副主任周健说。少数民族未实现富裕，不是真正的富裕；民族地区未实现小康，不是全面的小康；没有各民族的共同繁荣进步，就没有长久的和谐——这个共识激励着广西各级党委和政府。从1997年起，广西在贫困民族山区先后开展了“十项大会战”，涵盖了“村村通公路、通电、通广播电视、解决人畜饮水、建设地头水柜、茅草房改造、村屯道路建设、改善贫困村办学和医疗卫生条件”等难题。2000年以来，广西又在边境地区、革命老区和大石山区等少数民族聚居地区，连续实施了基础设施建设。“广西共投入近100亿元，约有600万人受益。”自治区扶贫办主任胡德才说。广西的毛南族和京族是两个人口较少民族，3年来，自治区共安排专项资金1.6亿多元，扶持环江毛南族自治县和东兴市77个人口较少的民族聚居村，建设了上千个项目。在闻名全国的“绣球之乡”——靖西旧州，小小绣球不仅带来吉祥如意，还带来滚滚财源。这些年，旧州街以绣球为主的民族刺绣手工艺产业，年产10多万件，创收200多万元，仅绣球一项就实现人均增收2800元。那坡县吞力屯杨桂金的住房里，彩电、冰箱、消毒柜一应俱全。这个46岁的壮族妇女还能用简单的英语跟外国朋友交流。去年底，有对美国夫妇来她家过年，一住就是半个月。面对记者，杨桂金笑吟吟地说：没准过两年，我也组织乡亲们到美国走走呢！教育富脑袋文化护根本“狗不犁田，女不读书”，曾是广西红瑶人千百年来的“规矩”。如今，红瑶女童不仅能上学，还有了“免费午餐”。今年9月1日起，柳州市融水苗族自治县、三江侗族自治县和融安县的8万多名农村学子吃上了“免费午餐”，初中生和小学生每人每餐2元。柳州市、县两级财政为此每年多拿出3350多万元。一顿“免费午餐”的温情，让这3个县在今年秋季开学回流了692名学生。为改变教育落后这个制约民族地区发展的“瓶颈”，广西积极推行特殊的优惠政策，促进民族教育事业发展。多年来，自治区对自治县考生和少数民族考生降低5至20分录取。在民族自治县和山区贫困县举办寄宿制中小学民族班，在校生达38550人。大学民族预科班从初期每年招收500人扩大到1100人，先后向区属高校输送了1万多名民族大学生。为保护壮文，1982年4月，广西《壮文方案（修订案）》公布实施，开始有步骤、有计划地在壮族地区的学校、农村、机关推行使用壮文。本世纪初，南宁市对城区650多条街道的道路标志牌全部加上了壮文。2004年起，广西积极利用民族语言和文字服务中国—东盟博览会，增添了民族地区走向开放共融的氛围。白裤瑶是瑶族的一个分支，总人口约3万。南丹县里湖瑶族乡是白裤瑶最集中的地方。为展示和研究白裤瑶民俗文化，2003年12月，里湖白裤瑶生态博物馆正式开馆，成为我国第一座瑶族生态博物馆。桂西北的侗族、苗族等世代居住的木结构吊脚楼，房屋密集，容易引发火灾。广西从今年起用3年时间，在桂西北改水、改电、改灶、改寨，让这笔民族文化遗产免受火灾困扰。该工程投资8.2亿元，覆盖1157个50户以上的连片木结构少数民族村屯。共同团结奋斗共同繁荣发展广西结合民族政策和民族法规，制定了一系列的政策性文件和单项条例，对少数民族的政治、经济、文化权利做出明确规定，以利于民族区域自治制度的实施，让少数民族群众当家作主有了基础。“我是党的优先培养少数民族干部政策的受益者。”那坡县政协副主席、苗族女干部聂岳勤这样诉说心声，“我的进步除个人努力外，更多是得益于党的厚爱和培养。”这些年来，广西加大对少数民族干部的培训，为民族地区发展提供人才支持。其中，中央民族干部管理学院的少数民族干部“广西班”，至今举办了6期，培训学员310名；广西民族大学少数民族干部学历班，8届共培训学员400名；173名少数民族干部被推荐到发达地区和中央国家机关挂职锻炼；1300多名少数民族干部出国培训……50年来，广西各族群众亲如一家，团结和睦的事例俯拾皆是。在都安、大化等民族自治县数十万人口搬迁中，环江县的壮、毛南等民族群众，慷慨让出祖传坡地30多万亩，安置瑶族等各族同胞1.4万多户、6.6万多人。1984年以来，自治区共举行了5次民族团结进步表彰活动，表彰了977个先进集体和2080名先进个人，先后有177个集体和171名个人荣获国务院表彰。自治区主席马飚感慨地说：“广西有民族团结的优良传统，各民族都很包容。少数民族与汉族、汉族与少数民族、少数民族与少数民族之间和睦相处，团结奋斗，促进了广西的繁荣发展。”', '第五届中国青年女科学家奖揭晓\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月03日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报北京12月2日电（记者赵永新）第五届中国青年女科学家奖昨天在北京颁发。获得第五届中国青年女科学家奖的5位女科学家是：国家海洋局第二海洋研究所研究员韩喜球、中国科学院大连化学物理研究所研究员杨启华、中国医学科学院肿瘤研究所研究员谭文、西北工业大学航海学院环境工程系教授盛美萍、南京理工大学电子工程与光电技术学院教授车文荃。中国矿业大学（北京）教授毕银丽等5位女科学家获得提名奖。', '“最有礼貌”从何谈起(国际随笔)\n\n 王  南《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月03日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n“我们的部队正在以最有礼貌的方式行动”——这是不久前北约领导的阿富汗国际安全援助部队发言人理查德·布兰切特准将向媒体作的信誓旦旦的表示。然而，一位名叫苏莱曼·阿米里的阿富汗人却对驻阿联军留下了这样的印象：“我用自己的双眼看到所发生的一切。我看到他们嫖妓，看到他们酗酒。”不难想象，一位穆斯林对此般行径会有如何感受！有关驻伊拉克、阿富汗外国联军的种种丑闻可以说屡屡发生，诸如虐待囚犯、走私武器、吸贩毒品和滥杀无辜等频频曝光。据英国媒体揭露，英军官兵从伊拉克、阿富汗等战乱地区走私武器的情况屡见不鲜。2006年5月，驻阿美军车辆在阿首都喀布尔撞死平民后逃逸，引发当地2000民众抗议并导致骚乱，又造成25位平民死亡。驻阿联军的斑斑劣迹与布兰切特的那番表白实在是相去甚远。真不知他所说的“最有礼貌”该从何处谈起？对于自己的不良行径，驻阿联军不免要自食其果。例如，阿米里曾作为阿政府军警与联军一起同塔利班作战，后来他却率领16位下属加入抗击驻阿联军的行列，还发誓要“把所有外国军队驱逐出阿富汗”。许多阿政府军官兵也是带着美式武器并持有美军颁发的武器使用训练证书，投奔了塔利班。为扭转近来联军在阿富汗战场的颓势，美国当选总统奥巴马宣布将向阿增兵。但是，倘若驻阿联军劣行不改，不能赢得阿民众的理解和支持，增兵又能收到多少效果呢？', '王家瑞会见印度客人\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月03日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n据新华社北京１２月２日电中联部部长王家瑞２日在北京会见了由政治局委员西塔拉姆·亚秋里率领的印度共产党（马克思主义）代表团。', '深入开展学习实践科学发展观活动\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月03日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n黑龙江省——解群众之难谋发展新路本报哈尔滨12月2日电（记者汪波）黑龙江省在科学发展观学习实践活动中，紧密结合当前经济形势，制定进一步扩大内需、促进经济增长的新举措，突出解决好“六大民生问题”和当前群众关注的热点问题。省委书记吉炳轩说：“在危机中看到机遇，积极抓住机遇，加大经济结构、产业结构调整力度，真正走向科学发展的轨道。”全省近期将修改、完善《黑龙江省千亿斤粮食生产能力建设规划》，规划总投资620亿元，力争到2015年，全省粮食生产在目前770亿斤的基础上，再增产240亿斤；落实好新增项目投资，确保完成或超额完成省政府确定的200个大项目建设计划。省委省政府从解决群众的冬季取暖、社会保障、扩大就业、教育公平、医疗改革制度建设、解决保障性住房等“六大民生问题”入手，狠抓落实。全省确保年内实现煤矿城市棚户区改造225万平方米、农村泥草房改造20万户等目标，让百姓住上暖房子；从省级财政多拿出6.1亿元资金用于全省供热补助，着力保障城镇人口特别是150.9万低保人员的今冬取暖问题；今年年底前将8.9万名地方国有政策性破产企业退休人员全部纳入城镇职工基本医疗保险；确保年底实现全年新增就业60万人，下岗失业人员再就业50万人。吉林省——抓民生实事保百姓安居本报长春12月2日电\u3000（记者孟海鹰）鞭炮声中笑意盈盈，五彩气球放飞欢乐。11月30日，位于吉林省抚松县的松江河林业局500多户林业工人告别了棚户区，喜迁温暖新居。针对东北老工业基地省情，吉林省在学习实践科学发展观活动中，坚持从民生实事做起，因地制宜，出台各项政策措施保百姓安居乐业，许多基层群众的居住条件有了很大改善。在学习实践科学发展观活动中，吉林省委书记王珉指出，进一步把发展成果惠及全体人民，既是工作的根本出发点和最终落脚点，也是检验发展成效的根本尺度。吉林省着眼于省情民意，在棚户区工作中坚持最大限度地惠及广大群众。在改造过程中，各地采取减免回迁居民采暖、物业管理费用，对低保户、优抚户等保障对象进行专项救助等措施。全省各级住房保障部门创造性地开展工作，探索出廉租住房建设由政府和个人共同投资等新型保障模式。截至目前，全省累计有170多万人告别棚户区。全省各市州和县（市）通过棚户区改造、统建、回购等方式，全面建立了廉租房制度，初步构建了多层次的住房保障体系，全年累计建设廉租房81.83万平方米，廉租住房的实物配租量居全国前列。今年全省农村泥草房改造工程也全面铺开，目前绝大部分农民已经搬入新居。辽宁省——“一对一”帮扶实打实惠民本报沈阳12月2日电\u3000（记者郑少忠、何勇）“你帮哪里的贫困户？”“困难解决得怎样？”连日来，在辽宁省直机关干部中，帮扶困难家庭，成为开展学习实践科学发展观活动的党员干部最热门的话题。近年来，辽宁建立了较为完善的社会保障、救助体系。但由于经济发展的不平衡性，仍有一些家庭生活较为贫困。辽宁省委在学习实践活动中，开展了“党员干部走进千家万户”、“解难题促和谐”、“环保攻坚惠民”三项活动。各单位党员干部迅速行动，第一时间走进困难家庭，了解真实情况，帮助解决困难。在省民政厅提供的4万多个困难户、低保户名单中，随机选出2万户与干部对接，包括省领导在内的所有党员干部均确定一户困难户，以个人身份走进困难户，实施“一对一”帮扶。党员干部个人无法解决的困难问题，汇总到本部门，统一协调解决；对普遍性的困难，由省里统筹解决。截至12月1日，已梳理出2.1万个具体困难问题，初步解决7675个，党员资助现金174万元，物品3.5万件。为解决看病难，辽宁已派出由200名专家组成的50支医疗队深入贫困家庭巡医；为解决贫困家庭危旧房屋维修改造问题，省里明确列入农村危旧房改造计划。', '朝韩关系走向何方\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月03日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n朝鲜１２月１日开始执行军方此前宣布的有关朝韩关系的５项措施，包括中断开始还不到一年的开城旅游，中止双方之间的货运列车运行等。至此，韩朝过去１０年来积累的互信和合作基础被严重破坏，朝韩关系面临进一步恶化的危险。朝韩互动遭遇“寒流”朝韩关系遭遇“寒流”，始于韩国李明博政府今年２月上台之后。今年７月，一名韩国游客在朝鲜金刚山旅游区因闯入朝方军事禁区被射杀。事发后，韩方坚持要求派人到朝鲜调查，在遭到朝方拒绝后，韩方宣布暂停金刚山旅游项目。近几个月以来，朝韩在韩美联合军事演习、媒体报道有关朝鲜领导人健康问题、韩国右翼团体向朝鲜境内散发政治传单等问题上龃龉不断。此次在朝鲜宣布执行５项措施后，过去１０年来活跃的朝韩政府间对话、红十字会交流和经济合作严重受损，朝韩关系由此跌入低谷。韩国联合通讯社２日说，朝鲜执行其５项措施之后，韩朝之间还可能爆发新一轮对抗。朝韩政策矛盾尖锐李明博对朝政策与朝鲜提倡的“自主”、“民族共助”、“和解合作”政策在理念上格格不入，是造成韩朝关系不断恶化的根本原因之一。李明博政府提出了“无核、开放、３０００”的对朝政策，即以解决朝核问题、朝鲜实行开放为前提，韩国将帮助朝鲜在１０年内人均国民收入达到３０００美元。这在朝鲜看来是对朝实行“和平演变”。另一方面，李明博政府上台后，对朝韩首脑签署的《北南共同宣言》和《北南关系发展及和平繁荣宣言》持保留态度。而在朝鲜看来，这两个《宣言》是迄今朝韩关系中最为重要的纲领性文件。此外，韩国加强韩美政治、军事合作，在外交和军事上与美国密切协作，共同对朝施压的做法，也给朝鲜带来了沉重负担。朝韩关系走向何方朝韩关系出现倒退不仅加剧了双方的对立和不信任，也给地区安全和稳定增加了不确定因素。同时，朝韩僵持对抗，对于正需要加强沟通、增进理解的朝核问题六方会谈也势必产生负面影响。在朝方采取中断开城观光、限制朝韩陆地交通和人员往来等措施后，韩国统一部呼吁双方采取冷静和克制态度，避免进一步激化矛盾。但代表韩国保守势力的执政党大国家党在对朝政策上继续保持强硬姿态，无意作出让步，这使得朝韩关系的缓和更加困难。分析人士认为，在韩国政府现行的对朝政策下，朝韩双方和解与合作的空间有限，两国间的对抗有可能进一步升级。在朝韩内部交流日益失去推动力的时候，外部环境的变化在朝鲜半岛局势中的重要性相对凸显。即将举行的朝核问题六方会谈，以及美国奥巴马政府上任后如何调整对朝政策，都将成为影响朝鲜半岛局势走向的重要因素。国际社会普遍期待朝鲜半岛实现和平与稳定。因此，朝韩关系“软着陆”的可能性依然存在。（据新华社北京１２月２日电）', '纪念改革开放三十周年\n三代艺术家放歌“春天的旋律”\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月03日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n本报北京12月2日电（记者陈原）中国文联举办的“改革开放颂”系列演出今天在北京民族文化宫大剧院进入第三场：“春天的旋律——名家名曲演唱会。”今晚的演唱会之所以称作“春天的旋律”，据系列演出总策划郁钧剑介绍，这既是为了怀念邓小平同志，也是为了用30年来与时代同步的那些春天般的歌曲祝福祖国。《春天的故事》、《爱的奉献》、《涛声依旧》、《咱当兵的人》、《家和万事兴》、《吐鲁番的葡萄熟了》、《在那桃花盛开的地方》、《边疆的泉水清又纯》、《校园的早晨》、《军港之夜》、《爱情鸟》、《天路》等人们非常熟悉的声乐名作，在李谷一、蒋大为、关牧村、殷秀梅、苏小明、张暴默、王洁实、谢莉斯、宋祖英、佟铁鑫、董文华、阎维文、刘斌、解晓东、韩红、毛宁、林依伦、王宏伟、谭晶、刘和刚三代艺术家的动情演唱下，伴随着观众的齐声相和，在剧场上空长久回荡。', '中韩将举行首次外交部门高级别战略对话\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月03日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n本报北京12月2日电（记者杨晔）外交部发言人刘建超２日在例行记者会上宣布，外交部副部长王光亚将于１２月１１日在北京同韩国外交通商部第一次官权钟洛举行首次中韩外交部门高级别战略对话。', '入冬后最强冷空气将影响我国大部地区\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月03日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n本报北京12月2日电（记者刘毅）中国气象局中央气象台今天下午6时发布今年首次寒潮橙色警报：受入冬以来最强冷空气影响，预计未来两天，我国大部地区将出现大风和强降温天气。西北地区大部、华北、黄淮、东北地区将有5—7级偏北风，冷空气前锋过后，上述地区的气温将先后下降8—10℃，部分地区可超过14℃；长江中下游及其以南地区将出现4—6级偏北风，江河湖面风力可达7级，长江中下游地区、西南地区东部以及华南北部的气温也将下降6—10℃，局地可达12℃以上。东部和南部海区将有7—9级、阵风10—11级的偏北大风。受该股强冷空气影响，3—4日，东北地区东部的部分地区有大到暴雪；同时，南疆盆地、甘肃中西部、内蒙古中西部、宁夏北部、陕西北部等地有沙尘天气。据中央气象台消息，这股冷空气的前锋今天上午已抵达新疆，新疆北部地区出现大风、降雪、降温天气。', '外交部举行例行记者会\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月03日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n本报北京12月2日电（记者杨晔）外交部发言人刘建超2日举行例行记者会，回答了中外记者的提问。滞留泰国中国公民不会因为没钱买机票而不能回国在回答有关我滞留泰国旅客的提问时，刘建超表示关于中国政府派飞机赴泰国撤离滞留中国公民问题，截至12月1日，我们已经派出11架次飞机撤离滞留泰国的中国公民3100余人，今天晚上11点半将增派一架东航飞机接回仍滞留泰国的中国游客。根据有关安排，搭乘民航班机撤离泰国的中国公民应按照民航统一的机票价格付费，如果这些公民正巧没有带钱，这不成为障碍，不存在因为当时没有钱而不能被接回国内的问题。希望泰国早日恢复社会稳定，实现经济发展在谈到目前泰国的局势时，刘建超说泰国是中国的友好邻邦，我们关注泰国局势的发展，也衷心希望泰国早日恢复社会稳定，实现经济发展，这符合泰国人民的利益，也有利于本地区的稳定与发展。中国重视集束弹药引发的人道主义问题在回答有关禁止生产使用集束炸弹并签署协议的问题时，刘建超说中国重视因集束弹药的滥用引发的人道主义问题，也赞同和支持国际社会寻求解决这一问题的努力。《特定国际武器公约》（CCW）集束弹药问题政府专家组已经就有关问题进行了深入讨论。中方一直以积极和建设性态度参加了有关工作，我们愿意继续与各方共同努力，为早日妥善解决集束弹药引发的人道主义关切作出自己的贡献。', '杨洁篪会见菲律宾总统阿罗约和新加坡内阁资政李光耀\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月03日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n本报香港12月2日电（记者刘韬）今天，外交部长杨洁篪在香港分别会见了菲律宾总统阿罗约和新加坡内阁资政李光耀。', '“克林顿全球倡议”亚洲会议在港举行\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月03日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n本报香港12月2日电（记者刘韬）今天上午，为期两天的“克林顿全球倡议”亚洲会议在香港举行。外交部长杨洁篪出席开幕式并致辞。“克林顿全球倡议”由美国前总统克林顿于2005年发起，旨在聚集全球各界领袖的智慧和资源，解决当今世界最紧迫的问题。此次会议是“倡议”首次在亚洲召开。菲律宾总统阿罗约、蒙古总统恩赫巴亚尔、新加坡内阁资政李光耀等参加了会议。当天，杨洁篪还会见了克林顿。', '转变体制机制 促进结构调整\n长春优化产业布局推动科学发展\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月04日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n本报长春12月3日电（记者刘亮明）长春汽车工业园区的广岛汽车零部件公司，从申报到开工建设仅用了72天。“如果没有思想大解放活动，这肯定是不可能的。”该公司员工感慨不已。长春市深入开展思想大解放活动，在学习调研、查摆问题、整改转化等方面虚功实做，有力地推动了全市经济又好又快发展。截至8月末，全市规模以上工业总产值和财政收入分别完成1504亿多元和279亿多元，增长16.4%和38.5%。针对经济发展中存在的问题，长春市狠抓观念、作风、体制机制三大转变。广大干部跳出“管、卡”的旧框子，变坐等为上门服务、跟踪服务。同时，长春市着力在减政放权上大做文章。在去年行政放权50%的基础上，长春市今年又减少和下放行政审批项目411项，减放比例为63%；年审年检项目取消39项，下放48项，减放比例为77％。观念、作风、体制机制的转变，为全市经济又好又快发展夯实了基础。长春市明确了汽车、农产品加工两大支柱产业，以及广电信息、生物医药、现代物流三大主导产业，加快培育能源、建筑和材料、旅游会展、文化、金融五大重点产业多元发展的产业格局。摒弃过去单纯追求GDP增长的发展理念，坚持科学发展理念，注重产业结构的科学性、资源的合理配置和生态环境保护。依托原有布局合理的开发区、工业园区发展体系，长春市确立了西南发展汽车、西北发展轨道客车、东南发展生态、玉米加工和空港物流等产业的布局。近期，还启动了长春东北开放开发先导区和西南工业区，拉开了长春新一轮大发展的格局。', '国家实行一系列财税优惠政策鼓励创业和扩大就业——\n免、减、补 三招促创业（政策解读·关注促进就业政策③）\n\n 采访人：本报记者  王  炜  解读人：财政部、国家税务总局有关负责人《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月04日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n扣减营业税个人所得税等免收有关行政事业性收费据国税总局有关负责人介绍，近年来，为了鼓励创业和扩大就业，国家实行了一系列税收优惠政策。如对下岗失业人员创业，按每户每年8000元为限额扣减营业税、城市维护建设税、教育费附加和个人所得税等。根据《关于促进以创业带动就业工作的指导意见》要求，今后还将进一步加大力度、扩大范围。在收费优惠政策方面，为了鼓励失业人员自谋职业和自主创业，规定对登记失业人员、残疾人、退役士兵以及毕业2年以内的普通高校毕业生，凡从事个体经营的，自其在工商部门首次注册登记之日起3年内，免收管理类、登记类和证照类等有关行政事业性收费。免收的具体收费项目既包括国务院以及财政部、发改委批准设立的涉及个体经营的管理类、登记类和证照类等有关行政事业性收费项目，还包括各省、自治区、直辖市人民政府及其财政、价格主管部门按照管理权限批准设立的涉及个体经营的管理类、登记类和证照类等有关行政事业性收费项目。扩大小额担保贷款范围提高额度加大贴息力度《意见》提出，积极探索抵押担保方式创新，对于符合国家政策规定、有利于促进创业带动就业的项目，鼓励金融机构积极提供融资支持。为了帮助劳动者多渠道筹集创业资金，2008年，财政部会同有关部门，调整和完善了小额担保贷款政策。在个人小额担保贷款方面：一是扩大借款人员范围。将小额担保贷款借款人范围扩大到所有符合规定条件的城镇登记失业人员和就业困难人员。二是提高贷款额度。小额担保贷款经办金融机构对个人新发放的小额担保贷款的最高额度由2万元提高至5万元。对符合条件的人员合伙经营和组织起来就业的，经办金融机构可适当扩大贷款规模。三是加大财政贴息力度。对个人新发放的小额担保贷款，其贷款利率可在人民银行公布的贷款基准利率基础上上浮3个百分点，其中微利项目贷款由中央财政据实全额贴息。并通过建立小额担保贷款奖补机制，进一步调动了经办银行、担保机构和信用社区等小额担保贷款经办单位的工作积极性。财政部有关负责人介绍，为充分发挥劳动密集型小企业对促进就业的辐射带动作用,规定对当年新招用人员达到企业现有在职职工总数30%（超过100人的企业达到15%）以上、并与其签订1年以上期限劳动合同的劳动密集型小企业，经办金融机构根据企业实际招用人数合理确定小额担保贷款额度，最高不超过人民币200万元，财政部门按人民银行公布的贷款基准利率的50%给予贴息。提供免费公共就业服务补贴职业培训技能鉴定创业能力是劳动者创业成功的关键因素，为了提高劳动者的职业技能和创业能力，国家制定了免费公共就业服务、职业培训补贴和职业技能鉴定补贴等政策。《意见》要求建立健全面向全体劳动者的免费公共就业服务制度，对劳动者免费提供政策咨询、职业指导、职业介绍等服务。有关部门已提出，对失业人员、符合条件的进城务工农村劳动者参加职业培训的，按规定给予职业培训补贴。对就业困难人员、进城务工农村劳动者通过初次职业技能鉴定（限国家规定实行就业准许入制度的特殊工种），取得职业资格证书的，给予一次性职业技能鉴定补贴。同时，各类培训机构要规范培训标准、提高师资水平、完善培训模式，不断提高培训质量和创业成功率。', '贾庆林会见柬埔寨国会主席韩桑林\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月04日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n\n 12月3日，全国政协主席贾庆林在金边会见柬埔寨国会主席韩桑林。新华社记者  李  涛摄本报金边１２月３日电（记者蒋安全）全国政协主席贾庆林３日在金边会见了柬埔寨国会主席韩桑林。双方就进一步发展中柬友好合作关系交换了意见。贾庆林说，中柬两国和两国人民的友好交往源远流长。建交半个世纪以来，中柬关系经受了国际风云变幻的考验，不断焕发出新的生机与活力。双方政治上高度互信，经济上互利互助，各领域合作成果丰硕，在国际和地区事务中相互支持。中方珍视中柬传统友谊，高度重视发展中柬关系，愿与柬方一道，继续推动中柬关系向多领域、深层次、全方位发展，造福两国人民。韩桑林说，西哈努克太皇及柬历届领导人始终关心和推动柬中友好关系。柬人民高兴地看到中国各项事业全面发展，国际地位日益提升。进一步发展柬中友好合作是柬全体人民的共同愿望，也是柬国会的一项重要政策。柬方愿与中方共同努力，推动柬中全面友好合作持续深入发展。', '何勇在中央扩大内需促进经济增长政策落实检查工作领导小组第一次会议上强调\n扎实开展中央政策落实检查工作为经济平稳较快发展提供有力保证\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月04日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n本报北京12月3日电\u3000（记者姜洁）12月3日，中央扩大内需促进经济增长政策落实检查工作领导小组召开会议。中共中央书记处书记、中央纪委副书记、中央扩大内需促进经济增长政策落实检查工作领导小组组长何勇主持会议并讲话。他强调，要从全局和战略的高度，充分认识促进经济平稳较快发展的重要性、紧迫性，坚决贯彻落实党中央、国务院的部署和要求，进一步增强开展中央扩大内需促进经济增长政策落实检查工作的责任感和使命感，为中央重大决策部署顺利实施和经济平稳较快发展提供有力保证。何勇指出，前一阶段，领导小组各成员单位迅速行动、各司其职、通力协作，做了许多富有成效的工作。下一步要重点做好五个方面的工作：第一，要抓紧落实新增1000亿元中央投资项目。要继续做好对新增中央投资项目的规划、立项工作，尽快将1000亿元全部落实到项目中，下达到地方，用于中央明确规定的方向。要督促地方有关部门尽快将国家投资计划安排到具体项目，并下达分解计划和财政预算。第二，要保证项目资金及时足额到位。要按照投资计划加快支出进度，确保资金及时拨付；同时，要加强对资金管理使用情况的检查，督促有关方面落实中央新增项目的配套资金，健全资金管理制度并严格执行，确保政府专项资金专款专用。第三，要做好中央政策落实情况的审计监督。要对中央资金、项目实行跟踪审计，重点关注中央政策措施的落实情况，重点关注地方和部门的有关项目是否有利于推动结构调整、提高投资效益，是否存在违背国家产业、土地、投资政策和损失浪费等问题。要把审计与整改、规范结合起来，及时提出完善制度的意见和建议。第四，要加强对重点领域、重点部门的检查。综合运用多种方式，加强对民生工程、基础设施、生态环境建设和灾后重建等资金投向密集的重点领域的检查。各相关行业主管部门要落实监管责任，加强项目指导，督促建设单位严格执行项目建设程序，加快项目实施进度。中央纪委监察部派驻各有关部门的纪检监察机构要协助并督促驻在部门切实履行好监管职责，确保投资项目符合中央要求，确保资金运行安全高效。第五，要严肃查处违纪违法问题。对贪污、挪用、挤占、私分资金，以及在项目投资中弄虚作假、铺张浪费等行为要严肃查处；对贯彻落实中央决策部署措施不力、行动迟缓和失职渎职致使中央决策部署得不到落实、造成严重后果的，要依据有关规定实行问责。何勇要求，要切实加强中央扩大内需促进经济增长政策落实检查工作的组织领导。领导小组要精心组织，深入调研，提高政策指导、工作指导的针对性和有效性。领导小组各成员单位既要各司其职、各负其责，加强对本部门、本系统检查工作的指导，又要加强沟通协调，相互支持、相互配合，形成工作合力。领导小组办公室要及时掌握检查中遇到的新情况、新问题，注意总结和推广有效开展检查的好做法和好经验，协助领导小组协调相关部门制定完善政策规定；加强与领导小组各成员单位、各地方、各检查组、派驻各相关部门纪检监察机构的联系，做好信息综合、舆论宣传、后勤保障等工作。会议听取了监察部、发展改革委、财政部、审计署等中央扩大内需促进经济增长政策落实检查工作领导小组成员单位负责同志的汇报。中央纪委副书记、监察部部长马（马文）等出席会议。', '甘肃\u3000调水润下游\n黑河流域九年累计跨省际分水88亿立方米\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月04日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n本报兰州12月3日电（记者李战吉、曾华锋）珍稀鱼类“大头鱼”重现内蒙古居延海，天鹅、灰雁、黄羊在水边嬉戏，胡杨、红柳枝繁叶茂……记者从甘肃省张掖市水务局获悉：自2000年以来，甘肃黑河流域以水定产业、以水调结构、以水促发展，将节省的珍贵水资源留给下游。张掖市经济没有因此滑坡，2003年以来，年均增长11.6%，2007年人均GDP突破万元大关。黑河流经青海、甘肃、内蒙古三省区，是我国第二大内陆河。几十年来，黑河中下游生态环境持续恶化。2000年，国务院做出黑河跨省际向下游分水的重要决策。“为了给下游多留一点水，我们早就将世代种植的水稻改种玉米、小麦了，一亩地要减收好几百块钱呢。”甘州区乌江镇农民王大维告诉记者。在临泽县蓼泉村，村民管志强忍痛将5亩水田全部改种玉米：“现在我们种庄稼，不光考虑挣钱，还看是不是省水。”为了构筑与水资源承载力相适应的经济体系，张掖市不断优化产业结构，以水定产业、以水调结构、以水促发展。迄今，已压缩高耗水作物面积50万亩，其中水稻面积约10万亩，发展节水高效制种面积70万亩，玉米制种产量占到全国的1/4，初步形成了制种、草畜、果蔬、轻工原料四大支柱产业，由单一种植农业向农业综合产业化方向转变。张掖市还重点抓了工业节水措施，加大企业技术改造。近年来，该市重点建设城市污水集中处理回用工程，工业用水重复利用率提高到2007年的50%，工业万元产值耗水量从2000年的398立方米降低到2007年的172立方米。在城镇居民中广泛普及节水器具，进行设施器具改造。目前全市节水器具普及率达到50%。“黑河调水，甘肃人民做出了巨大贡献。”甘肃省委书记陆浩深有感触地说。9年来，黑河累计向内蒙古额济纳旗分水88.05亿立方米，占黑河来水总量的57.4%。据观测资料显示，黑河下游地下水位9年来回升了近1米，最多的地方达3米。', '北京市网上征求意见\n拟延迟处级以上女干部退休年龄\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月04日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报北京12月3日电（记者赖仁琼）北京市政府法制办就新修订的《北京市实施〈中华人民共和国妇女权益保障法〉办法（修订草案送审稿）》（以下简称《办法》）在网上征求意见。其中“适当延长女性处级以上领导干部和女性高级知识分子的工作年限，实现男女平等”的条文引起广泛关注和热议。为适应首都新时期妇女工作发展要求，解决现阶段妇女权益保障方面出现的新情况、新问题，北京新修订的《办法》从妇女的政治权利、文化教育权益、劳动和社会保障权益、财产权益、人身权利、婚姻家庭权益等6方面予以充分保障。凡对妇女实施家庭暴力、侵害再婚妇女财产权益、歧视生育女婴或无生育能力妇女的，都应承担相应法律责任。对媒体贬低损害妇女人格应承担的法律责任也做了新规定。《办法》第二十三条规定：“各级国家机关、社会团体，企业事业单位应当重视和保护妇女人才，依照有关部门的规定适当延长女性处级以上领导干部和女性高级知识分子的工作年限，实现男女平等。”按照国家现行规定，局级以下女性干部职工，均比同级别男性早5年退休。即女干部55岁退休，女工人50岁退休；男干部60岁退休，男工人55岁退休。据有关专家介绍，目前许多国家均为男女同龄退休。北京市法制办有关人士表示，《办法》作为一项重要的地方性法规，最后需经市人大常委会批准通过才能正式生效。', '柬埔寨国王西哈莫尼会见贾庆林\n贾庆林会见洪森首相\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月04日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n\n 12月3日，柬埔寨国王西哈莫尼在金边王宫会见到访的全国政协主席贾庆林。新华社记者  鞠  鹏摄 12月3日，全国政协主席贾庆林在金边会见柬埔寨首相洪森。新华社记者  李  涛摄本报金边１２月３日电\u3000（记者蒋安全）柬埔寨国王西哈莫尼３日在王宫会见了到访的全国政协主席贾庆林。双方在亲切友好的气氛中进行了愉快的交谈，一致表示愿进一步发展中柬世代友好关系。贾庆林转达了胡锦涛主席对西哈莫尼国王的亲切问候。西哈莫尼国王请贾庆林转达他对胡锦涛主席的良好祝愿。贾庆林表示，中柬友谊源远流长。建交半个世纪以来，中柬传统睦邻友好关系历久弥坚。在两国共同努力下，中柬全面合作伙伴关系不断向前发展。在中柬建交５０周年这个具有特殊意义的年份里，我对贵国进行访问，就是为了进一步弘扬中柬传统友谊，深化互利合作，促进共同发展。贾庆林高度评价柬王室为两国关系发展所做贡献。他说，陛下与西哈努克太皇、太后是中国人民的老朋友、好朋友。柬埔寨王室始终致力于中柬友好事业，为两国关系发展做出了突出的历史性贡献。柬埔寨王室与中国几代领导人建立的深厚友谊，是中柬两国和两国人民的共同财富。两国睦邻友好关系不断向前发展，离不开西哈努克太皇、太后陛下与国王陛下的关心与支持。贾庆林对柬埔寨王室一贯奉行一个中国政策的坚定立场表示感谢。贾庆林强调，中方高度重视中柬关系，珍视同柬埔寨王室的深厚情谊，愿与柬方一道，推动两国友好合作关系不断向前迈进。西哈莫尼代表柬王室向贾庆林表示最亲切的问候和祝愿。他表示相信，此访将进一步巩固和加强两国业已存在的友好合作关系。西哈莫尼表示，柬埔寨王室长期致力于推动柬中友好，他将继续沿着西哈努克太皇、太后开辟的柬中友好之路，不断巩固和推动两国友好、团结与合作。西哈莫尼感谢中国政府和人民长期以来向柬埔寨提供的支持与帮助。本报金边１２月３日电\u3000（记者蒋安全）全国政协主席贾庆林３日在金边会见了柬埔寨首相洪森。双方进行了亲切友好的交谈，并就深化两国友好合作达成广泛共识。洪森热烈欢迎贾庆林主席在柬中建交５０周年之际到访。他相信此访一定会有力地增进柬中传统友谊，促进双方各领域合作关系。贾庆林高度评价中柬关系。他说，中柬关系密切，两国是和睦相处的好邻居、真诚互信的好朋友、同甘共苦的好兄弟、合作共赢的好伙伴。今年是中柬建交５０周年，也是“中柬友好年”。两国老一辈领导人开创的中柬传统友谊走过了半个世纪的风雨历程，经受住国际风云变幻和各自国内情况变化的考验，始终健康发展，日益深入人心。柬埔寨王室、议会、政府坚定奉行一个中国政策，在涉台、涉藏等事关中国核心利益的重大问题上给予中方宝贵支持，我们对此表示衷心感谢。贾庆林强调，建立在和平共处五项原则基础上的中柬友好，符合两国人民的愿望和根本利益。发展中柬睦邻友好是中国外交政策的重要组成部分，这一政策不会改变。中方愿同柬方共同努力，推动两国睦邻友好与互利合作再上新台阶，造福两国人民。贾庆林希望双方从以下几方面加强合作：一、扩大经贸合作，实现互利互惠。双方应共同努力，争取提前实现２０１０年双边贸易额１０亿美元的目标。中方支持双方企业开展形式多样的互利合作，希望柬方为中国企业在柬开拓合作项目提供便利；二、加强各领域合作，扩大青少年交流。中柬在加强文化、教育、旅游等领域合作大有可为。两国可进一步加强在预防疟疾、肺结核、艾滋病及妇幼保健等领域的交流与合作。中方愿通过各种方式加强两国青少年之间的交往，为中柬世代友好打下基础；三、扩大政党交往，交流治国理政经验，推动两国全方位合作不断取得新成果。洪森赞同贾庆林对柬中关系的评价和进一步发展两国关系的建议。他说，柬中两国亲密友好，双边关系经受了５０年风雨的考验。两国关系顺利发展的最重要原因是双方始终相互理解、相互支持。柬政府高度重视发展对华友好关系，愿与中方一道，不断增进政治互信，加强政党、地方、民间交流，扩大青年交往，深化经贸、投资合作，加强双方在国际事务中的协调与支持，推动两国友好合作取得丰硕成果。洪森祝贺中国在国家建设中取得的伟大成就，强调中国的发展不仅有利于中国，也有利于世界和地区的和平与发展。会见后，贾庆林与洪森首相共同出席了有关经济合作、教育、卫生防疫等双边合作文件的签字仪式。', '图片报道\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月04日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n\n 以“梦圆神七·辉煌航天”为主题的“上海2008航天科技展”12月3日在上海科技馆开展，包括“神七”返回舱内3把座椅、返回舱降落伞在内的部分“神七”实物出现在本次航展中。图为观众在认真观看展品。本报记者屠知力王有佳摄影报道', '重庆\u3000造林建绿都\n推进城市、农村、通道、水系和苗木基地五大森林工程\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月04日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n本报重庆12月3日电（记者余继军）林在城里、城在林中、出门见绿、四季飘香，工作生活仿佛是在一个天然的大氧吧里……这是当前3000多万重庆市民对10年后新山城的期许。今年春，重庆市决定实施“森林工程”，打造“森林重庆”、西部“绿都”，计划到2017年投资480.34亿元，使全市森林覆盖率达到45%，道路绿化率达到80%；全市林业总产值达500亿元，农民在林业上的收入人均达1000元以上。中共中央政治局委员、重庆市委书记薄熙来说，实施“森林工程”，重庆有适宜的气候、土壤和温光水热条件，如果变荒山、穷山为“秀山”、“宝山”，就可以把山地转化为强大的经济优势。所以，“森林工程”不仅是生态建设问题，更是经济问题，还是致富之路、和谐发展之路。今年8月重庆召开“森林工程”大会，提出用10年的时间，着力推进城市、农村、通道、水系和苗木基地“五大森林工程”，总体目标是到2017年，完成新造林1100万亩，每年治理水土流失面积2500平方公里，新建城市绿地18万亩，建成森林生态镇95个，绿色村庄3000个。重庆市林业局长吴亚介绍说，实施“森林工程”并不是简单的植树造林，为杜绝“年年种树不见树”的现象，重庆要求做到生态建设与经济社会发展相结合、市场开发与科技创新相结合、“引进来”与“走出去”相结合，走现代化林业产业的发展道路。重庆市还将“森林工程”建设与深化林权制度改革同步推进，通过采取家庭承包经营等方式，将林地承包经营权和林木所有权落实到农户，确保农民能依法实现自主经营、自由处置、自得其利。种树有收益，就能充分调动广大农民参与森林工程建设的积极性，实现“千军万马上山植树”，改善城市与农村的出行和居住环境，把“火炉”变成“氧吧”。目前重庆“森林工程”正在全市上下如火如荼地进行。截至11月27日，重庆市已投入造林资金16.4亿元，完成造林面积138万亩。', '注意选配熟悉农村工作的领导干部\n\n 仲祖文《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月04日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n党的十七届三中全会《决定》强调，各级党委、政府要坚持把农村工作摆上重要议事日程，在政策制定、工作部署、财力投放、干部配备上切实体现全党工作重中之重的战略思想。各级党委及其组织部门要认真学习贯彻全会精神，注意选配熟悉农村工作的干部，为推进农村改革发展提供坚强的组织保证。政治路线确定之后，干部就是决定的因素。实现十七届三中全会确定的战略目标和任务，推进农村改革发展，关键在党，关键在人，关键在各级领导班子和干部队伍。必须看到，我国是一个农业大国，农村区域和农村人口占有相当大的比重，即使像北京、上海、天津这样一些以城市工作为主的地区，也都有较大的农村区域和较重的农村工作任务。由于基础条件差，并长期处于二元分割体制，我国农村经济社会发展较为落后。由于发展水平低，历史欠账多，农村各种矛盾问题也更为突出，重大群体性事件多数发生在农村地区。因此，选好配强熟悉农业、农村、农民，善于做农村工作的干部，是一个关系农村改革发展全局的重大问题。我们党历来高度重视农业、农村、农民问题。中国的革命，就是从农村首先取得胜利的；中国的改革，也是从农村首先开始的。过去，在我们的干部队伍中拥有一大批熟悉农村工作的干部，这是农村改革发展稳定的重要政治和组织保证。但是，近年来随着城市化进程加快，干部队伍结构发生变化，各级干部中熟悉农村工作的同志越来越少，加之重视不够、措施不力，一些领导班子中缺少熟悉农村工作干部的问题逐步显现。当前，我国农村发生了翻天覆地的巨大变化，特别是建设社会主义新农村、走中国特色农业现代化道路、加快形成城乡经济社会发展一体化新格局，对农村工作提出了新的更高的要求。即使一些曾经做过农村工作的干部，也需要进一步适应新形势下农村工作的新要求。实现全面建设小康社会的宏伟目标，最艰巨最繁重的任务在农村，最广泛最深厚的基础也在农村。各级党委及其组织部门要从推进改革发展稳定和全面建设小康社会的全局出发，采取有效措施，切实抓好熟悉农村工作干部的选拔配备。党委、政府领导班子中，都要配备熟悉农村工作的干部，农业、农村工作任务比较重的地区，党政主要领导干部至少要有一人熟悉农村工作。党委、政府分管农村工作的领导，要选配那些深刻了解农业、农村、农民问题，熟悉农村工作的干部。工业化、城市化任务比较重的地区，也要重视选配熟悉农村工作的干部，保证领导班子中有懂得农业、熟悉农村、了解农民的同志。要重视熟悉农村工作干部的使用，大力选拔那些在农村工作中做出成绩、表现突出的干部，注重从农村基层组织先进县（市）和先进乡镇选拔任用干部。注意处理好选配熟悉农村工作干部与选配其他干部的关系，不断优化领导班子结构和整体功能。选配熟悉农村工作的干部，必须拓宽渠道，完善机制。要注意从源头抓起，注重从农村基层选拔优秀干部充实各级党政机关，改变一些地方党政机关干部来源单一、经历单一的状况。引导高校毕业生到村任职，鼓励党政机关和企事业单位优秀年轻干部到村帮助工作，加大从优秀村干部中考录乡镇公务员和选任乡镇领导干部力度。结合大规模培训干部工作，加强对各级领导班子成员农村工作知识的培训，重点抓好各级党政一把手，特别是县（市）委书记、县（市）长的培训，帮助他们不断增强新形势下做好农村工作的本领。同时，要注意储备熟悉农村工作的干部人才资源，保证各级领导班子建设的需要。', '和谐交流  更上层楼(国际论坛)\n\n 牛新春《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月04日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n第五次中美战略经济对话将于12月4日至5日在北京举行。这次对话是在两个重大背景下进行的，一是全球金融危机的爆发，二是奥巴马即将接任美国总统。在过去的四次战略经济对话中，中美既有磋商合作，也有坦诚交锋，而此次战略对话有望成为迄今为止最和谐的一次对话。据美国财长保尔森向媒体透露，第五次中美战略经济对话的核心议题将包括环境保护和能源合作项目10年规划框架和双边投资保护协定谈判两个方面。中国外交部发言人也证实，中美将围绕“奠定长久的中美经济伙伴关系的基石”的主题，就宏观经济政策、应对金融危机挑战的措施、能源和环境合作、促进贸易发展、促进自由投资、中美在国际经济领域的合作等议题进行讨论。诸多议题之中，环保、能源合作和双边投资保护，是中美有着重大共同利益的领域，两国很有可能达成共识。在中美战略经济对话的历史上，这是双方首次摆脱人民币汇率、知识产权、市场准入、贸易逆差等有争议的议题。在以往的历次战略经济对话中，美国对中国提出了各种要求和标准，从开放资本市场到货币自由兑换等，并声称这样做有利于中国的经济发展。然而，最近发生的金融危机沉重打击了美国的自信心，也使美式金融资本主义的发展模式遭受严重质疑。在这种情况下，中美对话的重点议题更体现出求同存异的基本原则。值得一提的是，布什政府期望留给奥巴马政府一个富有成果的中美对话模式。中美战略经济对话是布什政府的一个“杰作”，他们期望奥巴马政府能够延续这一模式，因而一次和谐、富有成效的战略经济对话符合双方的需要。始于2006年12月、每年两次的中美战略经济对话是中美两国元首共同倡导建立的，成效显著，既增进了双方经济主管官员之间的了解，也加强了双方的战略互信，对推进中美经贸关系乃至中美建设性合作关系整体发展起到重要作用。美国当选总统奥巴马目前尚未对此对话机制表态，但是鉴于该对话机制的重要成效，预计美国新政府仍会延续这一对话机制。中美战略经济对话机制的成功，显示了它的生命力。经过第五次战略经济对话的经验积累，希望中美战略经济对话未来更富活力。（作者为中国现代国际关系研究院美国所副研究员）', '红歌为什么能唱红（人民论坛）\n\n 任江华《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月04日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n11月26日晚，人民大会堂座无虚席，首都各界人士代表齐聚一堂，共同欣赏中国红歌会。场上，30多名优秀红歌手和600多名演职人员齐声高唱红歌，气势磅礴。场下，掌声雷动，观众陶醉其中。“中国红歌会”节目自2007年举办以来，全国共有13万多人报名参与，3000多人通过江西卫视荧屏演唱红歌，收看节目的观众超过2亿，100多万人次通过短信、电话、网络表达对红歌会的喜爱，在全国掀起了一股“红色旋风”。人们在探究，是什么力量使红歌引起强烈反响？红歌在特定的历史环境中，围绕某个主题创作而成，具有鲜明的时代特征。一部《黄河大合唱》曾激励多少中华儿女同仇敌忾；一首《我为祖国献石油》曾鼓舞多少有志青年投入建设祖国的热潮；一段《春天的故事》又让多少人回忆起改革开放给中国带来的勃勃生机。可以说，红歌影响了几代人，在许多人的记忆中挥之不去，对于中年以上的观众来说，唱红歌绝不仅仅是一种娱乐方式，而是对过往岁月的追忆，是对激情年代的怀念。无论时光如何流转，时代如何变化，人们心底对真善美的向往是一致的，对积极向上的精神追求是一致的，而催人奋发、感人肺腑、激人坚定的红歌会所表达的对革命英雄的崇拜、对红色历史的缅怀、对幸福生活的赞美，正是代表了这样一种主流价值观，体现了社会主义先进文化，与观众形成了强烈的共鸣，这也是红歌会为什么会受到各阶层、各年龄段观众广泛欢迎的根本原因。红歌会为人们燃烧理想、释放激情提供了一个非常好的平台，让人们把内心那种阳光的、高尚的、健康的、主流的东西表达出来。一个民族需要凝聚力，一个国家需要蓬勃向上的精神，一个社会需要积极健康的价值观，红歌会正好体现出我们这个民族、这个国家、这个社会共同的追求。唱响红歌，在经济全球化的今天，对打造软实力、凝聚民族力量，抒发爱国情怀、增强民族自豪感有着特殊的意义。红歌会自创办以来，立足于广泛的群众基础，不论男女老少，不论地位、职业，只要喜爱红歌，都可以报名参加。参加者大多没有经过专业音乐训练，也许他们没有出众的外表，更没有动人的嗓音，但他们大多对红歌有一份深深的挚爱，有一种令人感动的红歌情结。“中国红歌会”与其它选秀节目不同的是，选手淡漠了功利意识，更没有一些选秀节目为博眼球而出位、低俗的现象。虽然红歌会中也有海选、几进几的选秀元素，但它和其它选秀节目在美学形态、情感价值方面是完全不同的，红歌会不仅是一个歌唱比赛，它也是依托红色资源，通过电视歌唱活动唤起人们红色记忆，拓展当代红色主题的有益探索。用大众喜闻乐见的形式来宣传红色精神，在潜移默化中传播先进文化，这是红歌会给我们的有益启示。而如何营造和谐社会的文化氛围，打造更多社会主义先进文化的知名品牌，依然值得我们进一步思考和探索。', '吴邦国会见塔吉克斯坦议会上院议长\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月04日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n新华社北京１２月３日电（记者徐松）全国人大常委会委员长吴邦国３日下午在人民大会堂会见了塔吉克斯坦议会上院议长乌拜杜洛耶夫。吴邦国说，建交１６年来，中塔关系持续健康快速发展。两国元首成功实现互访，在彼此关切的重大问题上相互支持，双边合作法律基础日益巩固，历史遗留的边界问题彻底解决，在国际和地区事务中密切配合，这些都是双方政治互信进一步加深的明证。中方对此表示满意。吴邦国对塔方长期以来在台湾、西藏和打击“东突”等问题上的坚定支持表示感谢。吴邦国指出，经贸合作和安全合作是中塔关系的重要内容。中方愿与塔方一道，落实好双方达成的各项共识和协议，加强在矿产、农业等领域的务实合作，进一步密切在打击“东突”、禁毒等方面的配合，共同推动两国关系不断迈上新台阶。乌拜杜洛耶夫说，作为友好邻邦和朋友，塔吉克斯坦为中国经济社会发展取得的伟大成就感到骄傲和自豪。塔方高度重视发展对华关系，愿学习和借鉴中国的成功经验，加强双方各领域的交流与合作，不断提升双方传统友好合作关系的水平。双方对中国全国人大和塔吉克斯坦最高会议友好交往所取得的成绩表示满意，一致认为两国立法机构在各自国家的政治生活中都有着重要影响，双方的交流与合作对促进两国关系的发展发挥着不可替代的作用。希望双方进一步深化各层次的交流与合作，加强在彼此关切的重大敏感问题上的沟通，密切在上海合作组织议长会晤等多边框架内的协作，扩大代表和议员间的友好交往，及时批准两国合作的法律文件，积极推动两国和两国地方合作，为中塔关系的全面深入发展做出新的贡献。', '网友留言板\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月04日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n这个政策切合实际，考虑到了经验最丰富的年龄阶段的女干部、女知识分子能力的发挥，有利于她们人尽其才为国家做出更大的贡献，有利于促进性别平等和社会公平，有利于国家各项事业的稳步发展。（IP：221.204.248.★）工作能完全胜任的女硕士、女副高等也应该让其与男性同龄退休，体现男女平等和社会公平；女工人则可根据工作强度和身体状况自行选择在50—55岁退休。只考虑处级以上的女性是一种新的官本位吧！（IP：202.108.251.★）应按一个新的规定来确定退休年龄，综合考虑职务、级别、行业和所干工种等因素确定。要向从事野外施工、登高作业、高危操作和建筑工人等体力劳动强危险性大的工种工作者给予照顾和倾斜，提前他们的退休年龄，一般不应超过55岁。（IP：117.23.204.★）根据我国国情，按男女平均寿命算，女同志应到60岁退休，男同志愿意的话也可以60岁退休，不要限制只有女处级以上干部才可以延长退休年龄，政策不能为部分人特殊考虑。（IP：124.74.194.★）', '巴勒斯坦民族权力机构主席和总理会见刘云山\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月04日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n新华社拉姆安拉１２月３日电（记者华春雨、齐湘辉）巴勒斯坦民族权力机构主席马哈茂德·阿巴斯和总理萨拉姆·法耶兹３日在拉姆安拉分别会见了到访的中共中央政治局委员、书记处书记、中宣部部长刘云山。刘云山首先转达了中国党和国家领导人对巴勒斯坦领导人的亲切问候。他说，中巴之间有着深厚的传统友谊，相信在双方的共同努力下，两国关系今后一定能得到更大发展。刘云山说，中国共产党重视发展与巴民族解放运动（法塔赫）的友好关系，愿在党际交往四项原则基础上，不断推动两党关系进一步发展。刘云山表示，中方希望在有关各方的共同努力下，根据联合国有关决议和“土地换和平”原则，继续推进中东和平进程，早日实现中东全面、公正、持久的和平。阿巴斯请刘云山转达他对胡锦涛主席的亲切问候。他说，巴方感谢中国党和政府长期以来对巴正义事业的支持，巴中两国关系牢固并不断发展。中国成功举办北京奥运会和“神七”成功发射标志着中国取得的巨大进步，也令巴勒斯坦人民感到骄傲和自豪。巴方愿进一步加强与中国党和政府的交流合作，推动双边关系更加全面发展。法耶兹请刘云山转达他对中国国务院总理温家宝的问候。他说，巴中友好源远流长，巴勒斯坦人民珍视同中国人民的友谊。巴方愿与中方一道推动双方在政治、经济、文化、教育和体育等各领域的互利合作。刘云山与阿巴斯共同出席了两国经济技术合作协定签字仪式。当日，刘云山还与法塔赫对外关系部部长伊弗朗吉进行了工作会谈。', '从数学大国走向数学强国（我的亲历）\n\n 南开大学原党委副书记、原副校长  胡国定《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月04日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n我从1947年起到南开大学数学系任教，切身感受到没有改革开放就没有中国数学今天的发展。改革开放初期，中国数学界的信心普遍不足，经历了十年动乱与外界的隔绝，可以说是百废待兴。我们想到了国际数学大师、美国科学院院士陈省身。上世纪70年代，他多次回国并在各地演讲，让封闭的中国数学界耳目一新。改革开放以后，陈省身表示愿意回来为祖国效力。1981年，我代表学校专门到美国去拜访他，邀请他回来建一个数学研究所并担任所长。当时，聘任一位外籍专家担任研究机构的主管领导，国内根本没有先例。为了争取让陈省身任南开数学研究所所长，我几乎跑遍了中央各个部门。1983年的一天，国务院通知我说今天要传达邓小平讲话精神。邓小平同志说：“要利用外国智力，请一些外国人来参加我们的重点建设以及各方面的建设”。思想解放的喜悦和轻松一下子席卷了我。很快，“中央引进国外人才领导小组”成立。陈省身成为受批准的第一个研究所外籍所长，中国向着数学大国迈出了坚实的一步。刚刚在美国创办了伯克利数学研究所的陈省身不仅把世界眼光和先进的办所理念、育才模式带了回来，也带来了平等自由的学术空气。在陈省身的建议下，南开数学研究所从1985年建所开始，连续10年举办“学术年活动”，每年一个专业方向，全国研究该方向的青年学者和研究生全部集中到南开进行为期一年的学习，陈省身亲自邀请一流大师到南开讲学。这10年帮助中国数学大大缩短了与世界数学的差距。2002年，在陈省身的推动下，国际数学家大会第一次在中国召开。这次大会相当于数学界的奥运会，在北京举行标志着我国数学研究在国际数学界地位得到认可，也意味着中国成为了数学大国。但陈省身先生并不满足，他的更高目标是中国能成为数学强国。2001年陈先生提出，再建一栋数学大楼，吸引世界上最优秀数学家前来工作。2005年，新的数学研究所大楼在中央的支持下建成，而南开数学所也成为国际数学交流研究的重要基地之一。30年来，中国的数学研究取得了令人瞩目的成绩，这都是改革开放结出的硕果。（本报记者朱虹傲腾整理）', '温家宝主持召开国务院常务会议\n确定金融促进经济发展九项政策措施\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月04日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n新华社北京１２月３日电国务院总理温家宝３日主持召开国务院常务会议，研究部署当前金融促进经济发展的政策措施。会议指出，应对国际金融危机，保持经济平稳较快发展，必须认真实行积极的财政政策和适度宽松的货币政策，进一步加大金融对经济发展的支持力度。要通过完善配套政策措施和创新体制机制，调动商业银行增加信贷投放的积极性，增强金融机构抵御风险能力，形成银行、证券、保险等多方面扩大融资、分散风险的合力，更好地发挥金融支持经济增长和促进结构调整的作用。会议研究确定了金融促进经济发展的政策措施。（一）落实适度宽松的货币政策，促进货币信贷稳定增长。综合运用存款准备金率、利率、汇率等多种手段，保持银行体系流动性充分供应，追加政策性银行２００８年度贷款规模１０００亿元。（二）加强和改进信贷服务，满足资金合理需求。鼓励地方政府通过资本注入、风险补偿等多种方式增加对信用担保公司的支持；设立多层次中小企业贷款担保基金和担保机构，提高对中小企业贷款比重；对符合条件的中小企业信用担保机构免征营业税；建立农村信贷担保机制，扩大农村有效担保物范围，积极探索发展农村多种形式担保的信贷产品；积极扩大住房、汽车和农村消费信贷市场。（三）加快建设多层次资本市场体系，发挥市场的资源配置功能。稳定股票市场运行，推动期货市场稳步发展，扩大债券发行规模，优先安排与基础设施、民生工程、生态环境建设和灾后重建等相关的债券发行。（四）发挥保险的保障和融资功能，促进经济社会稳定运行。积极发展“三农”、住房和汽车消费、健康、养老等保险业务，引导保险公司以债权等方式投资交通、通信、能源等基础设施和农村基础设施项目。（五）创新融资方式，通过并购贷款、房地产信托投资基金、股权投资基金和规范发展民间融资等多种形式，拓宽企业融资渠道。（六）改进外汇管理，大力推动贸易投资便利化。适当提高企业预收货款结汇比例，方便企业特别是中小企业贸易融资，提高外汇资金使用效率，支持外贸发展。（七）加快金融服务现代化，全面提高金融服务水平。进一步丰富支付工具体系，扩大国库直接支付涉农、救灾补贴等政府性补助基金范围，优化出口退税流程，继续推动中小企业和农村信用体系建设。（八）加大财税政策支持力度，发挥财政资金的杠杆作用，增强金融业化解不良资产和促进经济增长的能力。（九）深化金融改革，完善金融监管体系，强化风险监测和管理，切实维护金融安全稳定。会议听取和审议了关于２００８年度国家科学技术奖评审工作的汇报，批准了有关获奖人选、奖励种类和等级。', '图片报道\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月04日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n\n 12月3日，河南省获嘉县的返乡农民工正在接受缝纫技术培训。河南针对有一定积累、返乡后有创业愿望的农民工，想方设法降低创业培训门槛，为其提供创业培训和服务，实现就地就近转移就业。本报记者史家民摄', '中国呼吁化学武器拥有国如期完成销毁工作\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月04日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n据新华社海牙１２月２日电（记者刘黎）《禁止化学武器公约》第十三次缔约国大会２日在海牙开幕。中国驻荷兰大使、常驻禁止化学武器组织代表张军在会上呼吁化学武器拥有国恪守义务，确保在公约规定的２０１２年时限内完成销毁工作。张军表示，在规定时限内尽快、彻底销毁化学武器是公约的核心内容和根本目标。鉴于最终销毁期限日益临近，销毁任务仍十分艰巨，禁止化学武器组织应继续将化学武器销毁核查作为工作重点，严格履行其监督销毁职能，在制定计划和预算过程中，应充分保障对销毁核查的投入。张军说，工业核查是增进缔约国互信、防止化学武器扩散的重要手段。中方支持改进工业核查，同时认为工业核查的加强应体现稳妥和循序渐进的原则，并充分考虑地域平衡和有关国家的承受能力，寻求妥善解决办法。中方将以建设性、负责任态度参加有关磋商。张军表示，尽快、安全、彻底销毁日本遗弃在华化学武器是中国政府和人民的重大关切。当前，日遗化学武器仍对中国人民的生命财产和生态环境构成重大威胁，今年又发生了数起日遗化学武器伤人事件。处理日遗化学武器进程虽取得一定进展，但迄今尚无一件日遗化学武器被销毁。最近由于日方原因，移动式销毁设施和哈尔巴岭试挖掘作业一再推迟，中方对此深感关切。中方敦促日方切实采取有效措施，加快工作进度，以便在公约规定的最终销毁期限内完成全部销毁工作。张军指出，作为第一项全面禁止和彻底销毁一整类大规模杀伤性武器并具有严格核查制度的多边军控条约，《禁止化学武器公约》实施１１年来，在化学武器裁军和防扩散方面取得了重大成就。与此同时，世界仍很不安宁，复杂多变的国际安全形势对化学武器裁军和防扩散提出了更高要求。中国一贯支持公约的宗旨和目标，严格履行公约义务。', '国产动画产量今年有望突破12万分钟\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月04日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n本报广州12月3日电（记者贺林平）记者从今天在广州举行的中国动画学会2008年年会上获悉：近几年国产动画在生产数量、艺术质量、制作技术、播音效果、市场环境、产业结构、教育教学等方面都获得了飞速发展，今年，国产动画生产数量有望突破12万分钟。据统计，我国现在拥有动漫生产机构5473家，国产动画片的产量从2003年的12000分钟，增至2007年的10万分钟，今年更有望突破12万分钟。国产动画电影也从每年的1至2部，发展到现在的每年10部左右。动漫教育的发展更加迅猛，全国开设动漫专业的大专院校从2005年的237所增加到2007年的447所，在校研读动画专业的学生达到了50万人，远远超过美国、日本等动漫发达国家。但我国动画产品原创性不足。“国产动画的创作思维方式要转变。”年会上，国家广播电影电视总局副局长胡占凡提出，内向型的思维方式导致我国的动画创作视野狭窄，使我们至今缺少动画的名牌产品。文化部文化市场司副司长庹祖海表示，政府将重点扶持龙头企业，做好动漫产业的规划和动漫平台的建设，开展原创扶植，做好懂原创、懂营销的专业高端人才培训，进一步促进国际交流，净化市场环境，并尽快设立国家级原创动漫大奖。', '柬埔寨国王西哈莫尼会见贾庆林\n贾庆林会见洪森首相\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月04日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n\n 12月3日，柬埔寨国王西哈莫尼在金边王宫会见到访的全国政协主席贾庆林。新华社记者  鞠  鹏摄 12月3日，全国政协主席贾庆林在金边会见柬埔寨首相洪森。新华社记者  李  涛摄本报金边１２月３日电\u3000（记者蒋安全）柬埔寨国王西哈莫尼３日在王宫会见了到访的全国政协主席贾庆林。双方在亲切友好的气氛中进行了愉快的交谈，一致表示愿进一步发展中柬世代友好关系。贾庆林转达了胡锦涛主席对西哈莫尼国王的亲切问候。西哈莫尼国王请贾庆林转达他对胡锦涛主席的良好祝愿。贾庆林表示，中柬友谊源远流长。建交半个世纪以来，中柬传统睦邻友好关系历久弥坚。在两国共同努力下，中柬全面合作伙伴关系不断向前发展。在中柬建交５０周年这个具有特殊意义的年份里，我对贵国进行访问，就是为了进一步弘扬中柬传统友谊，深化互利合作，促进共同发展。贾庆林高度评价柬王室为两国关系发展所做贡献。他说，陛下与西哈努克太皇、太后是中国人民的老朋友、好朋友。柬埔寨王室始终致力于中柬友好事业，为两国关系发展做出了突出的历史性贡献。柬埔寨王室与中国几代领导人建立的深厚友谊，是中柬两国和两国人民的共同财富。两国睦邻友好关系不断向前发展，离不开西哈努克太皇、太后陛下与国王陛下的关心与支持。贾庆林对柬埔寨王室一贯奉行一个中国政策的坚定立场表示感谢。贾庆林强调，中方高度重视中柬关系，珍视同柬埔寨王室的深厚情谊，愿与柬方一道，推动两国友好合作关系不断向前迈进。西哈莫尼代表柬王室向贾庆林表示最亲切的问候和祝愿。他表示相信，此访将进一步巩固和加强两国业已存在的友好合作关系。西哈莫尼表示，柬埔寨王室长期致力于推动柬中友好，他将继续沿着西哈努克太皇、太后开辟的柬中友好之路，不断巩固和推动两国友好、团结与合作。西哈莫尼感谢中国政府和人民长期以来向柬埔寨提供的支持与帮助。本报金边１２月３日电\u3000（记者蒋安全）全国政协主席贾庆林３日在金边会见了柬埔寨首相洪森。双方进行了亲切友好的交谈，并就深化两国友好合作达成广泛共识。洪森热烈欢迎贾庆林主席在柬中建交５０周年之际到访。他相信此访一定会有力地增进柬中传统友谊，促进双方各领域合作关系。贾庆林高度评价中柬关系。他说，中柬关系密切，两国是和睦相处的好邻居、真诚互信的好朋友、同甘共苦的好兄弟、合作共赢的好伙伴。今年是中柬建交５０周年，也是“中柬友好年”。两国老一辈领导人开创的中柬传统友谊走过了半个世纪的风雨历程，经受住国际风云变幻和各自国内情况变化的考验，始终健康发展，日益深入人心。柬埔寨王室、议会、政府坚定奉行一个中国政策，在涉台、涉藏等事关中国核心利益的重大问题上给予中方宝贵支持，我们对此表示衷心感谢。贾庆林强调，建立在和平共处五项原则基础上的中柬友好，符合两国人民的愿望和根本利益。发展中柬睦邻友好是中国外交政策的重要组成部分，这一政策不会改变。中方愿同柬方共同努力，推动两国睦邻友好与互利合作再上新台阶，造福两国人民。贾庆林希望双方从以下几方面加强合作：一、扩大经贸合作，实现互利互惠。双方应共同努力，争取提前实现２０１０年双边贸易额１０亿美元的目标。中方支持双方企业开展形式多样的互利合作，希望柬方为中国企业在柬开拓合作项目提供便利；二、加强各领域合作，扩大青少年交流。中柬在加强文化、教育、旅游等领域合作大有可为。两国可进一步加强在预防疟疾、肺结核、艾滋病及妇幼保健等领域的交流与合作。中方愿通过各种方式加强两国青少年之间的交往，为中柬世代友好打下基础；三、扩大政党交往，交流治国理政经验，推动两国全方位合作不断取得新成果。洪森赞同贾庆林对柬中关系的评价和进一步发展两国关系的建议。他说，柬中两国亲密友好，双边关系经受了５０年风雨的考验。两国关系顺利发展的最重要原因是双方始终相互理解、相互支持。柬政府高度重视发展对华友好关系，愿与中方一道，不断增进政治互信，加强政党、地方、民间交流，扩大青年交往，深化经贸、投资合作，加强双方在国际事务中的协调与支持，推动两国友好合作取得丰硕成果。洪森祝贺中国在国家建设中取得的伟大成就，强调中国的发展不仅有利于中国，也有利于世界和地区的和平与发展。会见后，贾庆林与洪森首相共同出席了有关经济合作、教育、卫生防疫等双边合作文件的签字仪式。', '农林水利、粮油存储设施、节能环保加大投入\n新增三百多亿投资已全部下达\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月04日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报北京12月3日电（记者朱剑红）据国家发改委提供的信息，今年第四季度新增的1000亿元中央投资中，又有农林水利、粮油存储设施和烘干设备建设、节能环保等三方面共326亿元的投资计划已全部下达。国家发改委要求各地以及项目实施单位要采取有效措施，切实落实好项目建设资金，加快项目前期工作进度，并严格项目管理。今年第四季度新增中央投资共安排农林水利项目291亿元，其中水利200亿元，加上地方投资，总投资预计可达约400亿元，将消耗400多万吨水泥、10多万吨钢材等原材料；林业生态36.5亿元；农业24.5亿元，将带动地方配套和其他投资近16万亿元；农村沼气30亿元，预计可带动地方投入和群众自筹投入73亿元。新增1000亿元投资中，安排10亿元用于粮油存储设施和烘干设备建设项目，主要支持中央储备管理企业建设中央直属食用油及油料储备设施，支持承担国家宏观调控任务的骨干食用油企业建设食用油及油料存储设施，以及支持内蒙古、辽宁、吉林三省区及中储粮、中粮、华粮三大公司在东北地区建设粮食烘干设备。这些项目能够带动社会投资18亿元，建成后将新增油罐罐容96.4万吨、油料仓容134万吨，新增烘干能力1182万吨，显著提升我国油脂油料存储能力，有效缓解东北地区粮食烘干能力不足问题。新增千亿元中央投资中，“十大重点节能工程、循环经济和重点流域工业污染治理工程”共安排25亿元中央预算内投资，涉及468个项目。据悉，这些项目均为企业投资项目，国家只给予一定的引导资金。通过实施上述节能减排重点工程，对实现“十一五”节能减排目标具有重要的推动作用，并可带动企业和社会投资约370亿元。', '委俄军演引关注\n\n 本报驻委内瑞拉记者  张卫中《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月04日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n为期3天的委内瑞拉与俄罗斯在加勒比海域举行的联合军事演习3日结束。这是冷战结束后，俄罗斯海军第一次在加勒比海出现，引起多方关注。此次演习代号为“委俄2008”，在委内瑞拉专属经济区内进行。1日，委俄两国共派出5艘舰只，其中包括俄“彼得大帝”号核动力导弹巡洋舰、“恰巴年科海军上将”号大型反潜舰。1日的军演是此次委俄军演的主要内容，以“彼得大帝”号核动力导弹巡洋舰为旗舰，展开了“共同防务”协调演习。当天的演习进行了9个小时。俄方参演人数为1600人，委海军参演人数为700人。3天中，委俄海军进行了防空演习、燃料补给、舰船跟踪、与直升机和战斗机协同作战，以及反恐和打击贩毒战术演习等。委内瑞拉海军作战总指挥路易斯·莫拉雷斯·马克斯说，通过演习，委内瑞拉海军向俄罗斯海军学到通讯系统和武器操作使用等知识，增强了委内瑞拉海军的防卫能力。此次演习受到委俄双方高层的重视。11月27日，委内瑞拉总统查韦斯和到访的俄罗斯总统梅德韦杰夫视察了停泊在委内瑞拉北部港口拉瓜伊拉的俄罗斯“恰巴年科海军上将”号大型反潜舰。两国总统察看了舰艇的外部和内部设施，梅德韦杰夫向查韦斯介绍舰艇上的武器装备，并共同听取了关于联合军演的介绍。历来持鲜明反美态度的查韦斯此次表态显得格外谨慎。他重申，联合军演是为了“和平的使命”，而不是挑战美国。梅德韦杰夫说，委内瑞拉是俄罗斯在拉美最重要的伙伴之一。两国都主张建立多极世界，主张尊重国家主权和人民的合法权益。俄委将继续展开军事合作，合作将严格遵守国际法并在允许的范围内保持透明。分析人士指出，俄执意在美“后院”与委进行联合军演表明，俄罗斯对美欲在东欧部署导弹防御系统，扶持其周边反俄政府的行为做出了直接的回应。但此次联合军演的象征意义明显，委俄间的军事合作才刚刚开始。美国对此次委俄军演予以关注，但认为不会对美构成实质性威胁。美国国务院发言人麦科马克说：“委内瑞拉和俄罗斯的军事演习没有问题，但我们会密切关注。”美国国务卿赖斯11月26日说，俄罗斯舰队驶入委内瑞拉水域后，并没有改变美国在西半球所拥有的优势地位。但是，对于俄罗斯向委内瑞拉出售武器的举动，美国已经流露出一定的担忧。据报道，近几年来，查韦斯政府与俄签订了44亿美元的武器购买合同。俄罗斯甚至借给委内瑞拉10亿美元，让其从俄手中购买“道尔—M1”防空导弹以及“伊尔—78”空中加油机等先进武器。委还打算从俄购买装甲运兵车、武装直升机等。据委媒体报道，此次军事演习后，委俄间还将保持进一步的军事合作意向。俄海军邀请委海军舰队访问俄罗斯，双方将在北海继续进行一系列的军事合作。委内瑞拉已经成为俄全球战略的重要合作伙伴。（本报加拉加斯12月3日电）', '王岐山会见白俄罗斯客人\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月04日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n新华社北京１２月３日电（记者李诗佳）国务院副总理王岐山３日在中南海紫光阁会见白俄罗斯国家监察委员会主席洛马奇。王岐山首先祝贺中国—白俄罗斯政府间经贸合作委员会第十次会议圆满成功。他说，中白建交１６年来，两国关系健康发展，经贸、科技、教育、文化等领域合作不断扩大。双方要继续营造良好环境，加强企业间交流，创新合作方式，全面落实已达成的合作项目，推动中白经贸合作迈出更大步伐。王岐山表示，为了应对国际金融危机的冲击，中国政府已经并将继续采取有力措施，着力扩大内需，加快结构调整，转变经济发展方式，努力保持经济平稳较快增长。我们对此充满信心。相信白俄罗斯也能够克服当前的困难。洛马奇说，白方高度重视两国关系，感谢中国政府对双方合作项目的大力支持，希望共同推动两国经贸合作深入发展。', '工业新跨越（广西辉煌５０年）\n——广西壮族自治区工业快速发展纪事\n 本报记者  庞革平  郑盛丰《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月04日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n工业兴桂是壮乡的追求与梦想。一个故事，印证着广西工业的薄弱与辛酸：毛泽东主席于1958年初在南宁主持召开中央工作会议时，一天他指着远处的两根烟囱问当时广西负责同志：那是什么？韦国清说：是一个砖厂。毛主席听后颔首一笑：在这里，终于看到了一丝广西工业的气息。历经半个世纪风雨，广西正走上一条独具特色的新型工业化道路。如今，工业已成为壮乡经济发展的“第一引擎”。2007年，广西工业完成增加值2090亿元，是1958年的360.9倍。工业从一无所有到门类较为齐全自治区成立之初，广西工业家底有多厚？仅有5.79亿元的工业增加值。了解这一状况后，毛泽东主席对广西负责人说：广西工业发展慢了，要加快！他提出三大建设项目，这就是在广西经济建设中发挥重要作用的柳州钢铁厂、西津水电站和柳州化肥厂。随后，党中央作出了沿海城市支援边疆的决定。于是，广西主动向上海老大哥求援，开始了全国最早的“招商引资”和“引进人才”。到1969年，上海共有26家企业南迁广西，约有3000名职工连同家属8000多人，毅然离开繁华的大上海，来支援广西工业建设。汪春伟，广西经委副主任。他的父亲汪长先，就是1960年随上海如生罐头食品厂迁到广西的。那一年，汪春伟只有几岁。几十年过去了，如今，他这个“小上海”已成长为广西工业部门的负责人，继续为壮乡工业发展作贡献。广西民族印刷厂、柳工机械股份有限公司、桂林制药厂……这些南迁企业的到来，带来了国内先进的机器设备和先进的管理经验，让广西工业具备了“造血”功能。时间飞逝，26家上海支边企业就像一颗颗种子在八桂大地生根发芽，长成参天大树，孕育了广西的现代工业。自治区经委主任冯祖华说，经过多年发展，广西工业已从一穷二白变成门类较为齐全。其中，制糖、有色、冶金、电力、汽车、机械、建材、食品、医药等已发展成优势产业。新世纪之初，自治区党委、政府决定全面实施“工业兴桂”战略。这一战略的实施，让广西初步形成了整车生产产业集群、发动机生产产业集群、机械产业集群、有色金属产业群等。同时，企业自主创新能力日益增强。“柳州欧维姆”研制的“夹片式群锚拉索”项目，荣获了第七届中国专利金奖；“玉柴”研制的YC6L—50新型欧V电控柴油机，实现与国际发动机研发保持同步；桂林橡胶机械厂的液压硫化机系列产品，代表了国内同行业最高水平……一批名牌产品应运而生。“十五”以来，先后有“云鸥”蔗糖、两面针牙膏、柳工牌装载机、玉柴牌柴油机等20个产品获“中国名牌产品”称号，有三金、索芙特、田七、金嗓子、喷施宝等16个产品荣获“中国驰名商标”称号。现在，广西食糖占全国产量的60%以上，柳工集团的装载机全国市场占有率达18.2%；玉柴集团的系列柴油机产销量居全国前列；柳州华锡集团年出口锡、铅等居全国首位；上汽通用五菱微型车产销居行业第一……如今，广西工业开始“走出去”。玉柴集团的产品已出口50多个国家和地区，正在进入欧美市场；50年前从大上海迁到广西的“柳工”，业务已遍布全球，其主导产品50型装载机已占据印度70%以上市场。清洁生产和绿色工厂，诠释着新型工业化道路的内涵提起钢铁企业，人们自然会想到高能耗、高污染。但走进柳州钢铁（集团）厂区时，记者发现这里绿意盎然，花草飘香。“前些年，我参加市人代会，常因污染问题被代表们质询，头都抬不起来。”忆及当初，柳钢集团董事长陈永南别有一番苦衷。如今，柳钢走出了一条化废为宝、循环利用的绿色工业发展之路。现在，像柳钢这样将“绿色理念”注入“发展血脉”的企业越来越多。柳州市乘势而上，狠抓节能减排和环境保护工作，终于甩掉了“酸雨之都”的帽子。既要工业经济增长，又要环保指标下降，这条路不好走。柳州市委书记陈刚坦言：“必须大力淘汰落后产业，加快循环经济发展。”现在，柳州正分期分批将污染企业搬迁出去。2008年，柳州还投入25亿元，启动了包括6个县城的污染治理工程。柳州的行动，刮起了广西工业发展的绿色“旋风”。南宁、桂林、玉林、百色等市纷纷加大节能减排力度，在淘汰高耗能、高污染企业的落后产能上做好减法；在盘活土地、原材料、设备等存量资源上做好加法；在实施技术改造、培育符合国家产业政策的新型产业上做好乘法。北部湾经济区依据主体功能定位，科学划分了城市、农村和生态三类地区，切实抓好生态保护。钦州为保护海洋环境，环保不过关的项目一律不给上。在防城港，一个较大的项目想进来，但要毁掉一片红树林，市委领导坚决反对！为保护清湾江的水源，北流市仅2007年就关闭取缔土纸厂311家。今天，从北到南，一条绿色的工业带镶嵌在美丽的壮乡大地上！一艘艘经得起冲击的“航母”，引领工业产业不断升级金融风暴袭来，各地均感到了阵阵寒意。然而，一组数据却让壮乡人民心中暖流涌动：据初步核算，前三季度广西全区GDP同比增长15%，超过全国平均增长水平；工业增幅创近10年来新高，1—9月，广西实现工业增加值1390.86亿元，同比增长20.8%。这一成绩来之不易。“广西与发达地区存在较大差距，最根本的是工业化程度低。因此，加快工业化进程是广西开放发展的重点和关键。”自治区主席马飚说。在发展问题上，自治区党委书记郭声琨鲜明地提出，要坚持产业、交通和北部湾经济区发展“三优先”，并提出了以空间换时间、以资源换产业、以存量换增量的“三换”战略思想。从官员到百姓，广西人从不讳言与发达地区的差距。为把耽误的发展时间夺回来，广西人充分发挥区位、政策、资源等各种空间优势；为换来产业发展，广西人引进大企业、大集团开发利用优势资源，打造支柱产业；为形成更多增长点，广西人盘活现有存量资产，引进国内外投资者，做大做强经济总量。近年来，广西紧紧抓住东部产业转移的历史机遇，结合特有优势，不断“引进来”，果敢“走出去”，加大自主创新，引导产业升级。为此，广西提出打造有色金属、石化、冶金、汽车、食品、机械、电力等七大销售收入超千亿元的支柱产业，打造建材、造纸、木材加工、纺织服装与制革、医药、电子信息和造船等七大特色产业，并加快培育被誉为“产业航母”的交通投资集团、有色金属集团、金融投资集团、铁路投资集团、林业集团等大公司、大集团，加快产业经济发展。随着国家批准实施《广西北部湾经济区发展规划》，广西再次找到了向世界跨越的新支点。目前，中石油千万吨炼油项目、芬兰斯道拉恩索林浆纸一体化项目等一批投资几百亿上千亿元的重大项目纷纷落户北部湾。特别是防城港钢铁基地和防城港核电两个重大项目，将成为广西工业发展史上的里程碑。这一成绩与广西改革开放30年来的积累分不开，也与自治区党委、政府的迅速反应、科学决策分不开。在国务院出台扩大内需促进经济增长十大措施后，广西出手之快，出拳之重，令人叹服。据介绍，广西将投资5473亿元，在自治区成立50周年大庆前兴建一批重大基础设施项目、民生项目，投产一批重大工业项目，以扩大内需，拉动经济增长。重大项目是广西人共克时艰的“臂膀”，而占工业比重达99%的中小企业更是广西的“心头肉”。为帮助中小企业应对危机，广西颁布了一系列扶持政策，自治区财政最近下拨2000万元专项资金，支持中小企业技术创新和产品升级；紧急安排3000万元资金，以缓解中小企业贷款难。马飚表示，只有99%的中小企业发展了，才会有工业的全面繁荣，真正实现“工业兴桂”的目标。承接东风，健壮自己。待以时日，工业必将由广西人的心结变成广西人的骄傲！', '下一代互联网研究与产业化获得重大突破\n我国有望率先实现IPv6商用\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月04日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报北京12月3日电（记者施芳）“中国下一代互联网示范工程”在科技创新与产业化方面联合攻关，获得重大突破：我国已建成全球最大的下一代互联网示范网络，并取得一系列首创性科研成果，关键技术及设备产业化初具规模，市场占有率跃升至世界第二位。我国有望在国际上率先实现IPv6商用。这是记者今天从国家发改委、教育部、科技部、工业和信息化部、中国工程院、中国科学院、国家自然科学基金委等联合展开的“中国下一代互联网示范工程（CNGI）”阶段总结和成果汇报大会上获悉的。国家发改委副主任张晓强说，5年来，我国累计投资30多亿元，建成了包括6个主干网、两个交换中心和273个驻地网在内的大规模下一代互联网示范网络，覆盖全国30多个城市，用户规模超过100万人，其中清华大学等25所高校建成了目前世界上规模最大的纯IPv6互联网，总体达到世界领先水平。依托CNGI建设，我国下一代互联网研究获得一系列创新性成果，中国教育科研网开发的新型网络寻址体系结构、建设纯IPv6大型互联网核心网等成果属于国际首创，使我国下一代互联网研究跻身世界前列。向国际互联网标准化组织提交的两项标准草案已获批准，这也是我国首次进入国际互联网核心标准。在成果产业化方面，CNGI将高技术产业化项目与科学工程结合，形成了继美国之后最为完整成熟的下一代互联网产业体系，彻底改变了第一代互联网时期受制于人的被动局面。核心网上的国产设备及产品占50%以上，部分甚至达到80%，运行情况良好。', '安理会通过1846号决议\n将各国在索马里海域打击海盗授权延长一年\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月04日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n本报联合国12月2日电（记者席来旺、吴云）联合国安理会今天通过第1846号决议，将各国与索马里过渡联邦政府合作在索马里海域打击海盗的授权延长12个月。安理会在该决议中吁请各国和各区域组织彼此协调，包括通过双边协调或通过联合国互通信息与国际海事组织、国际航运界、船旗国和索马里政府合作，协力制止索马里沿海的海盗和海上武装抢劫行为。安理会欢迎加拿大、丹麦等国家及区域组织和国际组织根据安理会相关决议，主动采取行动打击索马里沿海的海盗行为；欢迎北约决定打击索马里沿海的海盗行为，包括为世界粮食计划署运送援粮的船只护航；尤其欢迎欧盟今年11月10日决定自12月起开展为期12个月的海上行动，以保护粮食署船队及其他易受攻击的船只，制止索马里沿海的海盗和海上武装抢劫行为。中国常驻联合国代表张业遂大使在决议通过后向记者表示，中国政府对目前仍被索马里海盗扣押的一艘中国船只上的16名船员的生命安全予以高度关注。张业遂说，中国领导人和中国政府高度关注被扣船员的生命安全。政府有关部门正在积极开展营救活动。我们希望通过努力，在国际社会的支持下，使被扣船员能够尽早获救，能够尽早同家人团聚。', '路甬祥会见塔吉克斯坦客人\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月04日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n新华社北京１２月３日电全国人大常委会副委员长路甬祥12月3日在京会见了由议长乌拜杜洛耶夫率领的塔吉克斯坦议会上院代表团。', '坚持改革开放不动摇，不能走回头路\n——纪念改革开放30周年之三\n 本报评论员《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月04日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n30年前，在历史的十字路口，我国面临着十年内乱带来的严重局面：社会动荡、经济凋敝、科技落后、人民贫困。我们党清醒地认识到，要摆脱困境，必须把工作重点转到以经济建设为中心上来，实行改革开放，解放和发展生产力。这是中国共产党人在新的时代条件下的伟大觉醒。回首30年历程，一条极其重要的经验，就是无论遇到什么样的困难和风险，无论遇到什么样的干扰和考验，我们始终坚持改革开放不动摇。为什么坚持改革开放不动摇？因为它符合人民群众的共同愿望。在谈到改革开放的动因时，邓小平说，“多少年来我们吃了一个大亏，社会主义改造基本完成了，还是‘以阶级斗争为纲’，忽视发展生产力。”截至1978年，工人的月平均工资只有四五十元，农村的大多数地区仍处于贫困状态。中国人民深刻反思：贫穷不是社会主义，社会主义要消灭贫穷。为什么坚持改革开放不动摇？因为它是发展社会主义的必由之路。改革开放的根本目的，就是要在各方面形成与社会主义初级阶段基本国情相适应的比较成熟的制度，使生产关系适应生产力的发展，使上层建筑适应经济基础的发展。只有摆脱高度集中的计划经济体制束缚，摆脱闭关自守的封闭状态，增强综合国力，改善人民生活，社会主义才有生机活力，也才能坚持和发展社会主义。为什么坚持改革开放不动摇？因为它是党的先进性的内在要求。我们从历史教训中认识到本本主义、思想僵化，党的生机就要停止。我们党必须以巨大的勇气和魄力，开辟社会主义现代化建设的道路。在历史长河中，30年只是瞬间。但这30年中华大地发生的大变革大发展，对于国家发展道路的探索，对于中国经济社会发展奇迹的造就，对于中华民族的伟大复兴，都具有里程碑意义。拥护改革开放，支持改革开放，参与改革开放，坚持改革开放，这是人民的选择，也是历史的结论。改革开放是一个不断探索的历史过程。快速发展的经济会导致诸如环境、资源压力，深刻变革会引发一些道德、公平等问题。从眼前看，我国30年走过人家上百年走过的路程，各种问题和矛盾往往会比较集中地凸现出来。从历史看，在一个拥有十几亿人口、生产力落后的大国，推进现代化事业，其难度和艰辛也必定非比寻常。越是在这样的情况下，我们越要珍惜改革开放的探索和成就，越要坚定不移地坚持改革开放，而不能走回头路。走回头路，意味着僵化，意味着停滞，意味着“折腾”。人们从30年亲身经历中认识到，走回头路国家强大不起来。当我们沉浸在北京奥运会成功的巨大喜悦中时，不能忘记30年前人们曾感叹：不改革开放，我们与世界的差距会越来越大。走回头路民族兴旺不起来。当我们为民族尊严和国际地位的提升感到自豪的时候，我们不能忘记30年前的忧虑：不改革开放，总有一天会被开除球籍。走回头路人民富裕不起来。我们都还记得30年前买布要券，吃粮凭票的物质匮乏年代，而今天人民生活实现由温饱到小康的历史性跨越。改革开放写下了中国历史上最壮丽的史诗——中华民族大踏步赶上了时代前进潮流，社会主义中国巍然屹立在世界东方，我们党昂首阔步走在了时代前列。坚持改革开放不动摇，奏响这个当代中国的主旋律，人们有理由瞩望更加美好幸福的未来。', '各方扶持创业新举措\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月04日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n农行：八项举措扶持小企业日前，农业银行出台八项措施，确保小企业“进得来”、“贷得到”、“贷得快”。这八项政策措施包括：构建差异化信贷制度体系；创新小企业金融服务产品；加大信贷规模倾斜力度；改善小企业融资条件；推进小企业业务信贷结构调整；构建风险管理长效机制；建立有效的激励约束机制；打造高素质的小企业金融服务团队。（本报记者朱隽）上海：5000万元助学生创业企业成长首期投入5000万元的“大学生创业投资接力基金”日前在上海正式设立，该项基金将像“接力棒”一样对优秀大学生创业企业提供后续融资渠道。据介绍，两年前成立的上海市大学生科技创业基金，为大学生创业提供“第一桶金”，在已投资的293家企业中，销售收入稳定、发展前景广阔的优秀企业有50多家，占17%。（本报记者王有佳）成都：无抵押小额贷款掀起创业热2005年8月以来，成都市武侯区对下岗失业人员和失地农民提供无担保、无抵押，全额贴息小额贷款。截至目前，武侯区已为314名下岗失业人员和失地农民提供了两年期贴息贷款资金1416万元，使286个项目创业成功，吸纳了2000余人就业，在成都掀起了创业热潮，被国家开发银行作为“社区金融试点”成功典范在全国推广。（本报记者梁小琴）贵阳：全力帮助返乡农民工创业贵阳市要求各部门帮助农民工创业，返乡农民工可自主选择创业项目，并获得最高可达5万元的创业贷款，政府财政给予全额贴息。贵阳工商部门开辟“绿色通道”，为返乡创业的农民工办理工商营业执照，税务部门落实相关税、费减免政策，科技部门设立返乡农民工科技培训专项资金。（本报记者汪志球）', '尼泊尔总理会见杨洁篪\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月04日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n据新华社加德满都１２月３日电（记者陈乔炎）尼泊尔总理普拉昌达３日在加德满都会见了中国外长杨洁篪。普拉昌达说，中国是尼泊尔亲密友好的邻居和重要的合作伙伴，尼泊尔政府和人民感谢中国长期以来为尼国家稳定、经济和社会发展提供的宝贵支持和帮助。尼方希望同中国保持高层交往，加强各领域交流与合作，将尼中关系提升到更高水平。普拉昌达强调，尼方尊重和支持中方维护国家主权、安全和领土完整的努力，将一如既往恪守一个中国政策，不允许利用尼领土从事反华分裂活动。杨洁篪说，中尼是山水相连、唇齿相依的好邻居、好朋友、好伙伴，双方始终相互尊重，平等相待，彼此信赖，相互支持。中方感谢尼方在台湾、涉藏等问题上和对成功举办北京奥运会给予的大力支持。中国政府坚持奉行和平共处五项原则，尊重尼泊尔自主选择的社会制度和发展道路，支持尼为实现国家和平、政治稳定和经济社会发展所作的努力。杨洁篪强调，发展中尼睦邻友好关系是中国政府的既定方针，中方愿与尼方携手努力，推动中尼关系持续向前发展，这符合两国人民的根本利益，有利于本地区和平与稳定。当天，杨洁篪同尼外长亚达夫举行会谈。双方就落实两国领导人就进一步发展中尼关系达成的重要共识交换了意见。', '陈至立率全国人大代表团出访亚洲四国\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月04日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n新华社北京１２月３日电应韩国、越南、老挝、柬埔寨四国国会的邀请，全国人大常委会副委员长陈至立率全国人大代表团于１２月３日至１６日对韩国、越南、老挝、柬埔寨进行友好访问，并举行全国人大与韩国国会定期交流机制第三次会议。', '温家宝主持召开国务院常务会议\n确定金融促进经济发展九项政策措施\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月04日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n新华社北京１２月３日电国务院总理温家宝３日主持召开国务院常务会议，研究部署当前金融促进经济发展的政策措施。会议指出，应对国际金融危机，保持经济平稳较快发展，必须认真实行积极的财政政策和适度宽松的货币政策，进一步加大金融对经济发展的支持力度。要通过完善配套政策措施和创新体制机制，调动商业银行增加信贷投放的积极性，增强金融机构抵御风险能力，形成银行、证券、保险等多方面扩大融资、分散风险的合力，更好地发挥金融支持经济增长和促进结构调整的作用。会议研究确定了金融促进经济发展的政策措施。（一）落实适度宽松的货币政策，促进货币信贷稳定增长。综合运用存款准备金率、利率、汇率等多种手段，保持银行体系流动性充分供应，追加政策性银行２００８年度贷款规模１０００亿元。（二）加强和改进信贷服务，满足资金合理需求。鼓励地方政府通过资本注入、风险补偿等多种方式增加对信用担保公司的支持；设立多层次中小企业贷款担保基金和担保机构，提高对中小企业贷款比重；对符合条件的中小企业信用担保机构免征营业税；建立农村信贷担保机制，扩大农村有效担保物范围，积极探索发展农村多种形式担保的信贷产品；积极扩大住房、汽车和农村消费信贷市场。（三）加快建设多层次资本市场体系，发挥市场的资源配置功能。稳定股票市场运行，推动期货市场稳步发展，扩大债券发行规模，优先安排与基础设施、民生工程、生态环境建设和灾后重建等相关的债券发行。（四）发挥保险的保障和融资功能，促进经济社会稳定运行。积极发展“三农”、住房和汽车消费、健康、养老等保险业务，引导保险公司以债权等方式投资交通、通信、能源等基础设施和农村基础设施项目。（五）创新融资方式，通过并购贷款、房地产信托投资基金、股权投资基金和规范发展民间融资等多种形式，拓宽企业融资渠道。（六）改进外汇管理，大力推动贸易投资便利化。适当提高企业预收货款结汇比例，方便企业特别是中小企业贸易融资，提高外汇资金使用效率，支持外贸发展。（七）加快金融服务现代化，全面提高金融服务水平。进一步丰富支付工具体系，扩大国库直接支付涉农、救灾补贴等政府性补助基金范围，优化出口退税流程，继续推动中小企业和农村信用体系建设。（八）加大财税政策支持力度，发挥财政资金的杠杆作用，增强金融业化解不良资产和促进经济增长的能力。（九）深化金融改革，完善金融监管体系，强化风险监测和管理，切实维护金融安全稳定。会议听取和审议了关于２００８年度国家科学技术奖评审工作的汇报，批准了有关获奖人选、奖励种类和等级。', '猪头肉·油漆刷·泥饭碗（国际随笔）\n\n 王如君《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月04日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n猪头肉，在我们中国人眼里是一盘好菜，可英国人却不以为然。英国从上世纪50年代开始，绝大多数肉店就不再销售猪头肉、猪蹄子和牛头肉之类。据说这是由于工业化生产、劳务成本增加、卫生标准提高等多方面的原因造成，因而英国人餐桌上很少能看到上述美味。然而，如今一场金融危机直扑英国，实体经济受到严重影响，老百姓的钱包干瘪了不少，猪头肉、猪蹄子、牛头肉等以物美价廉的优势走起俏来。从9月中下旬开始，动物头蹄及下水等食品登上了一些大型超市的货架，著名的超市连锁店阿斯达今年动物内脏销量比去年增长了25%。英国《每日电讯报》也乘势煽风，向民众推荐“猪蹄子炖黄豆”之类的食谱。甚至有食品专家撰文称，猪头肉其实比里脊肉还要好吃，质嫩而味美也。再说油漆刷。随着时代的进步，标准化生产曾是包括英国在内的发达国家的一个明显特征，随之而来的就是“自己动手”风潮的兴起。比如：老百姓买张桌子，照着说明书三下五除二就可安装起来；从未刷过油漆的人买来油漆，参照指南，拿起刷子照样可让屋墙焕然一新。但是，由于英国经济上世纪90年代后期开始凶猛发展，风风光光地增长了10年，老百姓日子好过了，人也养懒了。过去的“自己动手（Doityourself，缩略为‘DIY’）”一度被“替我动手（Doitforme）”所取代。时下英国经济滑入衰退，房市、股市、服务业等尽显惨淡，老百姓赚钱的门路不多了，于是又想起了油漆刷，开始“DIY”了。据英国百安居公司的统计，今年上半年，该公司“如何做”一类指南书刊的销量增加了30%。泥饭碗一说也颇有意思。英国的金融服务业发达，尤其是伦敦金融城，一向被认为是个淘金的好地方。只要能进入伦敦金融城谋上个职位，就犹如端上了“金饭碗”，随时能有发财的机会；相比之下，进入政府部门工作的人，发不了大财，但也旱涝保收，权可称为端上了“铁饭碗”；而进入一般企业工作的人，收入、地位不算高，好在英国社会保障体系比较完善，职业也相对稳定，至少可算端上了“木饭碗”。但是，一场经济危机袭来，顿时让这怡人的良辰美景变了样。据英国国家统计局统计，今年第三季度英国失业人数达到１８２．５万，为近１１年来的最高纪录，失业率上升为５．８％。据英国工商业联合会预测，明后两年就业形势更为严峻，２０１０年将上升到２９０万。眼下，从金融业、制造业到零售业，裁员风劲吹，闹得平头百姓忐忑不安。不管眼下人们手上拿的是“金饭碗”、“铁饭碗”，还是“木饭碗”，谁要是摊上了失业的命运，就统统是“泥饭碗”！猪头肉、油漆刷、泥饭碗，本来是几个无关紧要的物件，没想到却成了目前英国经济状况的晴雨表。', '我国已向19个国家派驻30名警务联络官\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月04日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n本报北京12月3日电\u3000（记者石国胜）记者从公安部获悉：目前，我国公安部已向我在美国、泰国、土耳其、吉尔吉斯斯坦等19个国家的驻外使领馆派驻了30名警务联络官，中国驻外警务执法合作网络已初具规模，在打击跨国跨境犯罪、保护我海外国民利益、维护国家安全和社会稳定等方面发挥了重要作用。', '深入开展学习实践科学发展观活动\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月04日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n河南省——“两手抓”强农业“组合拳”扩内需本报郑州12月3日电（记者曲昌荣）在深入学习实践科学发展观活动中，河南积极促进经济增长，努力改善民生，推动经济社会的平稳快速发展。为加强农业基础地位，河南坚持一手抓农业生产，一手抓提高农民收入。以实施国家粮食工程河南核心区建设规划为契机，不断强化农业基础设施建设，改善农业生产条件，大力提高农业综合生产能力。把增加农民收入作为首要任务，大力发展多种经营，加大对农民的补贴力度，健全农业补贴制度，让农民从强农惠农政策中获得更多收益。结合扩大内需、促进增长工作，河南打出了“组合拳”：用3年左右时间建设3万套廉租住房，基本解决全省13万低收入家庭住房保障困难问题；加快农村民生工程和农村基础设施建设，2010年前解决640万农村居民安全饮水和200万以上农村贫困人口脱贫致富问题；加快重大基础设施建设，全面启动中原城市群城际交通项目建设；加快城镇污水处理、垃圾处理设施、污水管网和重点流域水污染治理工程建设；加快医疗卫生、教育、文化等社会事业建设；加快推进工业结构调整；加大银行信贷对经济增长的支持力度。教育部——优先农村教育促进资源共享据新华社北京１２月３日电（记者吴晶、赵超）教育部在学习实践科学发展观活动中，坚持突出实践特色，围绕中央提出的实现“保障农村人人享有接受良好教育机会”的历史性任务，深入调研制约农村教育事业科学发展的突出问题，认真研究办好农村教育事业的思路、政策和措施。教育部以提高质量为核心，进一步巩固农村义务教育普及成果；制定城乡统一的义务教育阶段办学标准，努力办好每一所农村学校；加快中西部农村初中校舍改造工程，全面推进寄宿制学校建设；大力加强农村教师队伍建设，合理配置教育资源。为加快发展农村中等职业教育，教育部健全县域职业教育网络，完善覆盖县乡村的农民职业教育与培训网络，组织实施新型农民培养培训工程和农村劳动力转移培养培训工程。教育部提出，要进一步增强高等学校为“三农”输送人才支持和服务的能力，办好涉农学科专业，改革人才培养模式，加强产学研合作，推进教育教学和科技创新与农业生产实践、技术推广和社会服务的紧密结合。教育部提出，要进一步健全家庭经济困难学生资助体系，使所有农村孩子都能上得起大学、接受职业教育。农业部——应对经济形势做好各项工作本报北京12月3日电（记者陈仁泽）农业部在学习实践科学发展观活动中，把坚决贯彻落实中央决策部署作为学习实践活动的重要内容，积极应对当前经济形势变化，扎实做好当前各项工作，努力保持农业农村经济平稳较快增长，牢牢掌握发展的主动权。农业部党组认为，当前重点要抓好八个方面的工作。一是科学分析形势，切实做好农业农村经济工作，确保明年粮食等农产品有个好收成，力争农民收入持续增长。二是大力促进农产品产销衔接。加强大宗农产品市场供求和价格走势研判，加强预警分析。三是扎实抓好冬季农业生产。四是尽快落实扩大内需农业投资项目，努力加强农业基础建设。五是积极开展农民培训。大力开展冬季农民培训，既要加强农民务工就业技能的培训，又要抓好农民务农种养技能的培训。及时全面掌握农民工返乡动态，协调有关部门安排好返乡农民工的生产生活。六是毫不松懈地加强动植物疫病防控。七是切实做好农产品质量安全监管。八是提前做好春耕备耕工作。抓紧完成年内实施的各项补贴资金发放工作，提前做好明年良种补贴等春耕生产资金的预拨各项准备工作。', '麻生太郎会见李肇星\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月04日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n据新华社东京１２月３日电日本首相麻生太郎３日在东京会见了全国人大外事委员会主任委员、中国国际友好联络会会长李肇星一行。李肇星说，今年是中国改革开放３０周年，也是中日和平友好条约缔结３０周年，今年５月胡锦涛主席对日本进行了国事访问，并签署了中日第四个政治文件，确立了中日战略互惠关系。当前中日关系的发展已站在了新的起点上，两国也面临着新的发展机遇。麻生表示，日中关系取得了稳定的发展，今年高层人员往来频繁，日中首脑之间多次举行会谈，这一切对日中关系的发展意义重大。', '中国的民族区域自治制度不容动摇\n\n 毛公宁《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月04日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n近日，达赖方面在印度散发了一份《有关全体西藏民族实现名符其实自治的建议》，其核心内容，一是要求所有藏族地区纳入统一的自治体系下，二是要求有不受中央干涉的自治权力，并认为他们的要求是符合中国宪法和民族区域自治法的。笔者对此实不敢苟同。必须坚持统一与自治的正确结合中国的民族区域自治制度不是对其他国家的模仿，而是基于中国国情的创造。我理解，这个制度有以下主要特点：（一）在国家统一领导下实行民族区域自治，是统一与自治的有机结合。中国的民族区域自治法规定：“民族区域自治是在国家统一领导下，各少数民族聚居的地方实行区域自治，设立自治机关，行使自治权”。统一与自治，是民族区域自治的核心，是中国政治体制的特点和优势。必须把两者有机地统一起来，才能发挥出我们在制度方面的优势。达赖方面要求与中央政府“明确权力分配”，把国家的统一领导与民族区域自治完全对立起来，这与宪法和民族区域自治法的基本原则是根本不相容的。（二）中国的民族区域自治体现了民族因素与区域因素、政治因素与经济因素、历史因素与现实因素的统一。汉族和少数民族结合在一个行政区域内，有利于互相学习、取长补短和共同发展。如内蒙古自治区１９４７年成立时，蒙古族人口占总人口的比例在２０％左右，但仍建立了内蒙古自治区。这里不单考虑人口比例的因素，而且考虑了历史上内蒙古行政区域状况、民族关系、合作发展等因素。经验证明，中国民族区域自治制度是正确的、成功的，这种多民族和谐共存的状态尤其值得珍惜。按照达赖方面的“建议”，单纯以民族来划界，不是人为制造民族歧视和民族隔离吗？（三）将实行民族区域自治与促进民族团结进步紧密结合起来。新中国成立以来特别是改革开放以来，党和国家制定了一系列特殊的政策措施，加快少数民族和民族地区的发展。这充分说明中国的民族区域自治制度和政策体现了各族人民的根本利益。达赖方面的“建议”只讲藏族的权利而完全漠视其他民族，闭口不提西藏各族人民取得的发展进步，空谈所谓“名符其实的自治”，对促进西藏各族人民的根本利益没有任何好处。必须坚持民族区域自治制度不动摇民族区域自治是中国解决民族问题的一项基本政治制度，它有巨大的优越性：第一，有利于国家的统一，也有利于保障少数民族自主管理本民族内部事务的权利。第二，符合中国国情，有利于民族合作，有利于维护和发展平等、团结、互助、和谐的社会主义民族关系。在新的历史条件下，各民族的共同因素和社会主义一致性将日益增多，各民族之间谁也离不开谁。在处理民族问题的制度上必须符合这种国情。达赖方面的“建议”中不顾事实，说什么大量其他民族进藏影响西藏自治，实际上是主张搞民族“单干”，主张把西藏和内地隔离开来、封闭起来，是十分有害的。第三，有利于促进各民族的共同发展繁荣。各民族共同发展繁荣，是我们社会主义在民族政策方面的根本立场。新中国成立以来特别是改革开放以来，党和国家制定和实施了一系列有利于加快少数民族和民族地区发展的政策和措施，使民族自治地方的经济得到较快的发展，有力地促进了各民族的共同发展，共同繁荣。（据新华社北京１２月３日电）', '高科技发展与当代国际关系学术研讨会举行\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月04日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n本报北京12月3日电（记者施晓慧）高科技发展与当代国际关系第四届全国学术研讨会12月2日至3日在北京举行。会议围绕高科技发展与防务多变性、全球化环境中安全挑战与防务、当今大国在防务领域的目标统筹与优势较量、主要国家在军事领域的战略调整与力量运作、科技创新与国家安全保障机制等六大中心议题展开深入讨论；高科技研究、国防科工、国际战略与安全、国际关系与外交、世界军事与战争理论、国际经贸、世界生态与环境等研究领域的80余位专家学者与会。会议由中国国际问题研究所、中国科技大学、中国科学技术信息研究所和中国现代国际关系研究院主办，得到中央国家部委10余家单位支持。', '骆耕漠同志逝世\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月04日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n\n 新华社北京１０月１３日电\u3000原中国科学院哲学社会科学学部委员，中国社会科学院荣誉学部委员骆耕漠同志，于２００８年９月１２日在北京逝世，享年１００岁。骆耕漠同志去世后，胡锦涛、温家宝、李长春、习近平、李克强、王岐山、刘云山、刘延东、李源潮、俞正声、朱镕基、宋平、李岚清、曾庆红、陈奎元和谷牧、丁关根、李铁映、邓力群以不同方式表示慰问。骆耕漠同志１９０８年１０月１８日生于浙江省临安市。１９２７年骆耕漠参加了北伐等革命工作。１９３７年底至１９４０年间，骆耕漠在浙江、皖南地区从事地下抗日工作，曾任中共浙江省委统战委员、文委会书记、东南局文委委员等职。１９４１年至１９４９年初，任新四军军部财政经济部副部长、苏浙军区供给部部长、华中军区供给部部长、第三野战军东兵团后勤部部长、中共中原局驻华野财办主任等职。１９４９年５月任政务院华东区财经委员会秘书长、华东财委副主任等职。１９５４年，任国家计划委员会副主任，１９５５年受聘为中国科学院哲学社会科学学部委员。１９８１年１２月，任中国社会科学院顾问，同年受聘为国务院学位委员会第一届学科评议组成员。２００６年被中国社会科学院授予终身荣誉学部委员称号。', '中国首家海外软件园在东京开业\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月04日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n本报东京12月3日电（记者于青）中国首家在海外成立的软件园——大连（日本）软件园3日在东京开业。该园是由大连高新技术产业园区管理委员会投资运营的，旨在承接日本的软件和服务外包业务，开展软件和信息服务合作和交流，30多家中国软件开发企业已进驻该园。中国商务部和日本经济产业省等政界和企业界人士300多人出席了开园仪式。', '左爱同志逝世\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月04日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n\n 新华社南京１０月１４日电原海军学院政治委员左爱同志，因病医治无效，于８月３１日在南京逝世，享年９２岁。左爱是江西省永新县人，１９２９年加入中国共产主义青年团，１９３１年参加中国工农红军，１９３２年转为中国共产党党员。土地革命战争时期，他历任班长、休养员、营政治指导员、团政治处俱乐部主任、营政治教导员、军团教导队排长、巡视员等职，参加了湘赣苏区第三、四、五次反“围剿”和湘鄂川黔苏区反“围剿”作战，参加了二万五千里长征。抗日战争时期，他历任营政治教导员、团政治处主任、科长、团政委等职。解放战争时期，他历任旅政治部主任、旅政委、师政委等职，参加了宜川、扶眉、兰州、瓦子街等战役战斗。新中国成立后，他历任师长兼政委、海军学校管理部部长、海军海岸炮兵部部长、第一海军学校校长、海军学院副院长、海军福建基地政委、海军工程学院政委等职，为部队革命化、现代化、正规化建设作出了贡献。左爱１９５５年被授予大校军衔，１９６１年晋升为海军少将军衔，曾荣获二级八一勋章、二级独立自由勋章、一级解放勋章和一级红星功勋荣誉章。', '支援抗震救灾和恢复重建\n97.3亿“特殊党费”全部划拨\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月05日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n\n 本报北京12月4日电（记者董宏君）中央组织部日前将全国党员自愿交纳的全部“特殊党费”一次性划拨给民政部中央财政汇缴专户，并会同国家发改委、民政部、财政部联合下发了《关于抗震救灾“特殊党费”使用管理有关问题的通知》，对抗震救灾“特殊党费”使用管理监督提出明确要求。截至2008年11月5日，全国共有4550多万名党员交纳抗震救灾“特殊党费”97.3亿元。根据中央领导同志的指示和《国务院办公厅关于抗震救灾捐赠资金使用指导意见》的精神，综合各省（区、市）党委组织部、中央各大系统、解放军总政治部的意见和网上公开征求的广大党员群众的意见和建议，报经国务院抗震救灾总指挥部同意，确定了抗震救灾“特殊党费”的使用意见。“特殊党费”全部用于支援四川、甘肃、陕西、重庆、云南五个灾区省（市）的抗震救灾和恢复重建工作。其中，四川80.3亿元，甘肃10亿元，陕西5亿元，重庆、云南各1亿元。此后如有新增的“特殊党费”及“特殊党费”缴纳过程中产生的利息，均下拨给四川省。“特殊党费”主要用于：（1）帮助每个极重灾县（市）重建中学、小学各一所，帮助每个重灾县（市）重建一所中学或一所小学；（2）帮助灾区县（市）援建房屋倒损农户住房等民生项目；（3）帮助极重灾县（市）和重灾县（市）重建和修复因灾受损的村级组织活动场所等设施；（4）为在这次抗震救灾中因公牺牲人员家属发放慰问金。“特殊党费”将根据中央组织部提出的资金管理使用意见和资金分配使用方案，通过中央财政专户分别划拨到四川、甘肃、陕西、重庆、云南5个灾区省（市）财政专户，再逐级下拨到灾区市、县财政专户和项目资金使用单位。中央组织部要求，灾区省（市）要严格按照《国务院办公厅关于抗震救灾捐赠资金使用指导意见》和中央组织部、国家发改委、民政部、财政部联合下发的《关于抗震救灾“特殊党费”使用管理有关问题的通知》，切实管好、用好“特殊党费”。中央组织部、灾区省（市）党委组织部和有关市、县党委组织部要建立“特殊党费”使用管理的监督工作班子，实行集体领导，同时明确和落实具体责任人。灾区省（市）、市、县对进入财政专户的“特殊党费”实行专账管理，确保“特殊党费”资金封闭运行，同时由组织、纪检和审计等部门提前介入，全程参与，加强对资金使用情况和项目建设情况的监督检查。要建立健全“特殊党费”使用公示等监督管理制度，完善“特殊党费”监督管理机制，确保“特殊党费”使用安全和发挥效益。“特殊党费”的使用情况要主动接受纪检监察、审计等有关部门和社会监督。中央组织部将定期向党内和社会通报“特殊党费”使用管理情况。', '产业强起来 农民富起来（广西辉煌50年）\n——广西壮族自治区农业跨越发展纪事\n 本报记者  庞革平  谢建伟《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月05日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n耕地夹在石头缝，出门要攀石头山，喝水要钻石头洞。这是广西山区村民生活的真实写照。就在这样恶劣的环境下，50年来，广西用汗水和智慧创造了一个个农业奇迹。农业增加值从1958年的12.71亿元增加到2007年的1241.36亿元，增长了96.66倍。广西推广实施的“三免”、“三避”技术，被誉为一场“农耕革命”。作为见证者，自治区农业厅厅长张明沛自豪地说，这些技术不仅让农民告别了“弯腰曲背三千年，风吹日晒苦耕田”的耕作艰辛，而且实现了增产增收。“三免”就是水稻免耕抛秧、玉米免耕栽培、冬季马铃薯免耕栽培，不用翻耕犁耙，直接在田地里抛栽水稻、栽培玉米和马铃薯，是一项节本增效的轻型栽培技术。2001年以来，广西累计推广“三免”技术7025.63万亩，增产粮食120多万吨，农民节本增收43亿元以上。仅水稻免耕抛秧技术，就累计推广5784.43万亩。近几年各地验收表明，水稻免耕抛秧平均亩产比常耕抛秧增产3%至8%，玉米免耕则增产5%至10%，马铃薯免耕则增产10%至40%。以避雨、避寒、避晒为主的农作物“三避”技术也大受农民欢迎。“三避”集成创新了60多种综合模式，覆盖了全区主要农作物。2001年以来，广西累计推广6800多万亩，新增效益130多亿元。50年来，广西不断探索适合的新品种和新技术，农业实现了快速发展。2007年，广西粮食播种面积3262千公顷，总产1551.6万吨，是1949年的3.84倍；园林水果产量690.89万吨，是1957年的89倍；水产品产量246.06万吨，是1958年的38.8倍；农民人均纯收入达3224元，是1950年的107倍。农产品种得出，还需卖得好。如何把分散的小农生产与大市场连接起来？唯一的桥梁就是实现产业化。“农业产业化的主体是农业产业化经营体系。”自治区副主席陈章良说，“其中最基本的体系就是‘农户+龙头公司+市场’。”从2002年起，广西把培育农业产业化龙头企业列上政府重要议事日程。2007年，广西农业产业化经营组织发展到5834个，比2002年增长2.2倍；年产值超过500万元的农产品加工企业有760多家，其中国家重点龙头企业12家，龙头企业直接带动农民约288万户，户均增收1300多元；全区农民专业合作组织有3700多家，入会农户超过35万户。在龙头企业带动下，广西形成了桂中、桂西南糖料蔗产业带，桂中、桂西北、桂南桑蚕产业带，桂中、桂东南蘑菇产业带，水果产业则形成了桂北柑桔、左右江流域香蕉、桂南和西江流域荔枝、龙眼等优势产业带，农业产业布局日渐形成。“现在，在俄罗斯都能买到广西冬菜。”陈章良自豪地说。在农产品走向国际市场的同时，农业区域合作不断取得突破。广西同东盟、非洲及台湾等国家和地区的区域合作成效显著，海峡两岸（广西玉林）农业合作试验区被列为全国4个试验区之一，世行贷款的广西林业发展项目、桂西农业综合发展等多项重大项目顺利实施。“桂林山水甲天下”，如今，广西人自豪地说“广西处处如桂林”。“这相当程度要归功于农村沼气的全面推广。”自治区林业局局长陈秋华说，沼气跃动的蓝色火焰，照亮了农村的可持续发展之路，为农民点燃了脱贫致富的希望。广西从上世纪80年代就推广农村沼气，经过漫长的发展，现已从简单的“养殖+沼气+种植”三位一体的生态农业模式，发展到户用养殖型沼气、户用秸秆型沼气、大中型秸秆沼气、大中型养殖场沼气、服务队统一提供秸秆原料型沼气、大中型生态卫生学校沼气等6种生态新模式。到2007年底，广西建成户用沼气池313.71万座，沼气池入户率达39.21%。据测算，这些沼气池每年可提供优质燃料12.55亿立方米，能源开发量约折合标煤197万吨，可节约薪柴627万吨，保护森林52万公顷。每年还可提供8588万吨沼液沼渣优质有机肥料，为农民增收节支约38亿元，全区已有1400万农民直接受益。武鸣县府城镇公背屯家家建沼气池，每户配个小鱼池，既用沼液沼渣作饲料，又用沼气灯捕虫喂鱼，形成“猪—沼—鱼”养殖链，加上用沼液沼渣种果种菜等，户均庭院经济收入5000多元。', '巩固传统友谊  共创美好未来\n——在中柬建交50周年庆祝大会上的演讲（2008年12月4日）中国人民政治协商会议全国委员会主席  贾庆林\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月05日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n\n 12月4日，全国政协主席贾庆林在金边出席中柬建交50周年庆祝大会并发表演讲。新华社记者  鞠  鹏摄\n\n\n\r\n\t\t\t\t\t\t\t/*\tif(picResCount>0){\r\n\t\t\t\t\t\t\t\t\tdocument.getElementById("picres").style.display="block";\r\n\t\t\t\t\t\t\t\t\tdocument.write("
");\r\n\t\t\t\t\t\t\t\t}*/\r\n \t\t\t  \t\t\t\t\n尊敬的柬埔寨王国参议院主席、谢辛亲王阁下，女士们，先生们，朋友们：今年是中柬建交５０周年。我有机会在这样一个重要时刻访问柬埔寨，并出席中柬建交５０周年庆祝大会，感到十分高兴。今天在座的有许多青少年、学生代表，你们象征着青春与活力，代表着中柬友好的希望与未来。首先，我要向在座各位并通过你们，向柬埔寨各界朋友，向热情友好的柬埔寨人民，致以崇高的敬意和诚挚的问候！柬埔寨是有着悠久历史和灿烂文化的文明古国。勤劳智慧的柬埔寨人民创造了举世闻名的吴哥古迹，铸就了东方文明乃至世界文明的瑰宝。近代以来，柬埔寨人民为争取国家独立和民族解放，进行了艰苦卓绝的斗争，最终实现了国家安定、民族和解与经济发展。当前，柬埔寨正处于良好发展阶段。我们高兴地看到，在西哈莫尼国王陛下领导下，在政府、参议院和国会的共同努力下，柬埔寨政局稳定、民族和睦、经济发展、民生改善，呈现出一派欣欣向荣的景象。我们为柬埔寨人民取得的巨大成就和进步，感到由衷的高兴。柬埔寨是中国的传统友好邻邦，中柬友谊源远流长。早在两千多年前，两国人民就开始了友好交往。在中国的典藏史籍中，柬埔寨素有“富贵真腊”之称。公元１２９６年，中国元朝人周达观在吴哥居留长达１１个月，回国后撰写了《真腊风土记》一书。这是世界上第一部也是仅存的一部全面反映吴哥王朝昌盛时代的史料。中国明朝时，伟大的航海家郑和七下西洋，多次经停真腊。真腊人民在斯雷山托古都城修建了三保公庙，作为纪念。新中国成立以来，中柬两国人民的友谊不断加深，两国关系不断发展。１９５５年，周恩来总理与西哈努克太皇陛下在万隆会议上初次结识，奏响了中柬睦邻友好的序曲。从那时起，西哈努克太皇陛下与毛泽东、周恩来、刘少奇、朱德、邓小平等中国老一辈领导人密切往来，建立了深厚的个人友谊。２０００年，江泽民主席应西哈努克太皇陛下邀请访问柬埔寨，金边数十万群众夹道欢迎，两位国家元首走出汽车向群众挥手致意，传为一段佳话。进入新世纪以来，胡锦涛主席同西哈莫尼国王陛下多次会面，就发展中柬友好关系达成重要共识，进一步深化了中柬友谊。经过两国领导人的精心培育和两国人民的共同努力，中柬关系目前已进入构建全面合作伙伴关系的新的发展阶段。两国政治上高度互信，高层交往频繁，经贸合作成果丰硕，在国防、安全、文教、卫生、体育、旅游等领域的合作日益广泛。今年１至９月，双边贸易额达到９．１亿美元，同比增长４０％；中国企业在柬直接投资也有大幅增长。柬埔寨已成为中国企业在海外进行直接投资的首选目的地之一。特别令人感动的是，今年中国南方部分地区严重低温雨雪冰冻灾害、四川汶川特大地震灾害发生后，西哈努克太皇陛下两次捐出善款，柬埔寨政府和人民第一时间表示慰问，并以各种形式提供宝贵支持和无私帮助。在中国举办北京奥运会时，西哈努克太皇陛下、西哈莫尼国王陛下亲赴北京出席开幕式，与中国人民共襄盛举。洪森首相连续五年出席中国—东盟博览会，积极支持中国—东盟关系的发展。这些都充分体现了柬埔寨王室、参议院、国会、政府和人民对中国人民的深厚友情和对中柬关系的高度重视，我们对此表示赞赏和感谢。中国政府高度重视发展对柬关系，愿与柬方共同努力，进一步推动中柬全面合作伙伴关系长期健康发展，使两国人民永做好朋友、好兄弟、好邻居、好伙伴。女士们，先生们，朋友们！今年是中国改革开放３０周年。１９７８年，中国共产党召开具有重大历史意义的十一届三中全会，开启了改革开放历史新时期。从那时以来，中国共产党人和中国人民以一往无前的进取精神和波澜壮阔的创新实践，成功实现了从高度集中的计划经济体制到充满活力的社会主义市场经济体制、从封闭半封闭到全方位开放的伟大历史转折，在广袤的中国大地上描绘了气势恢宏的壮丽画卷，在中华民族的发展史册中写下了光彩夺目的辉煌篇章。——改革开放极大地解放和发展了社会生产力，使中国经济从一度濒于崩溃的边缘发展到总量跃居世界前列。１９７８年到２００７年，中国经济年均增长９．８％，经济总量从２１６５亿美元增长到３．２８万亿美元，进出口总额从２０６亿美元增长到２．１７万亿美元。依靠改革开放积累的雄厚物质和技术基础，我们建设了三峡大坝、青藏铁路等重大工程，获得了载人航天工程、首次月球探测工程等的重大成功，夺取了四川汶川特大地震抗震救灾斗争的重大胜利，成功举办了北京奥运会和残奥会。——改革开放极大地改善了城乡居民生活，使中国人民稳定地走上了富裕安康的广阔道路。１９７８年到２００７年，中国人均国民收入从１９０美元增长到２３６０美元，农村绝对贫困人口从２．５亿减少到１５００万，人民生活实现了从温饱不足到总体小康的历史性跨越。基本建立了覆盖城乡居民的社会保障体系，医疗、就业等民生问题逐步得到解决。——改革开放极大地提高了全民族的文明素质，使中国人民的精神面貌发生了深刻变化。中国特色社会主义法律体系基本形成，依法治国基本方略切实贯彻。基本普及九年义务教育、基本扫除青壮年文盲的目标如期实现，高等教育进入大众化阶段，文化事业和文化产业快速发展。改革开放从根本上改变了中国过去那种沉闷僵化、停滞不前的状况，调动了亿万人民的积极性，激发了全社会的蓬勃朝气、创新精神和创造活力。——改革开放极大地增强了中国与世界的联系，使中华民族大踏步赶上了时代前进的潮流。１９７８年到２００７年，中国国内生产总值占全球的比重由１％上升到６％，中国经济对世界经济增长的贡献率超过１０％，对国际贸易增长的贡献率超过１２％，中国经济已经成为世界经济的重要组成部分。我们坚持独立自主的和平外交政策，广泛开展双边和多边外交，积极推动在反恐、环保、禁毒、重大疾病预防等领域的国际交流与合作，在国际事务中发挥着越来越重要的作用。今天，一个面向现代化、面向世界、面向未来的社会主义中国巍然屹立在世界东方，中华民族的伟大复兴展现出灿烂的前景。事实雄辩地证明，改革开放是决定当代中国命运的关键抉择，是发展中国特色社会主义、实现中华民族伟大复兴的必由之路。改革开放的伟大实践启示我们：对于中国这样一个十几亿人口的发展中大国，要摆脱贫困、加快实现现代化，必须坚持把发展作为党执政兴国的第一要务，牢牢扭住经济建设这个中心，不断解放和发展社会生产力；必须坚持以人为本，尊重人民主体地位、发挥人民首创精神，实现好、维护好、发展好最广大人民的根本利益；必须坚持全面协调可持续发展，全面推进经济建设、政治建设、文化建设、社会建设和生态文明建设，实现经济社会永续发展；必须坚持统筹兼顾，正确认识和妥善处理中国特色社会主义事业中的重大关系，充分调动各方面积极性。改革开放以来我们取得一切成绩和进步的根本原因，归结起来就是：开辟了中国特色社会主义道路，形成了中国特色社会主义理论体系。总结历史是为了更好地开辟未来。我们在看到成绩的同时，也清醒地认识到：中国仍然是世界上最大的发展中国家，中国基本实现现代化，实现全体中国人民共同富裕，还有很长的路要走。我们将高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，继续解放思想，坚持改革开放，推动科学发展，促进社会和谐，为夺取全面建设小康社会新胜利而奋斗。我们将高举和平、发展、合作旗帜，始终不渝走和平发展道路，始终不渝奉行互利共赢的开放战略，继续为推动世界的持久和平和共同繁荣而奋斗。女士们，先生们，朋友们！当今世界正在发生复杂深刻的变化。世界多极化和经济全球化深入发展，追求和平、合作、发展成为各国人民的普遍愿望。与此同时，不安定、不稳定因素也在增加，环境、能源、粮食等全球性问题日益突出。特别是去年下半年爆发的美国次贷危机逐步演变成国际金融危机，已从局部发展到全球，从发达国家蔓延到新兴经济体和发展中国家，从金融领域扩散到实体经济领域，波及范围之广、影响程度之深、冲击强度之大，为上个世纪３０年代以来所罕见。全面化解和战胜这场危机，是国际社会共同的责任。世界各国应该增强信心、加强协调、密切合作。国际金融危机使中国经济发展也受到了影响。中国政府根据形势变化及时调整政策，加强宏观调控，采取了降低银行存款准备金率、下调存贷款利率、减轻企业税负等一系列措施。最近，中国政府决定，实行积极的财政政策和适度宽松的货币政策，确定了进一步扩大内需、促进经济增长的十项措施，加快民生工程、基础设施、生态环境建设和灾后重建，提高城乡居民特别是低收入群体的收入水平。从今年第四季度到２０１０年底，中国仅这些项目的建设就将投资近４万亿元人民币。中国政府将继续采取有效措施，加强宏观调控的预见性、针对性、有效性，着力扩大内需特别是消费需求，下大气力转变经济发展方式、调整经济结构，加强农业基础地位、实现农民增收，坚持深化改革、扩大开放，实现经济平稳较快增长，为促进世界经济稳定发挥建设性作用。中国经济平稳较快发展本身就是对维护国际金融稳定、促进世界经济发展的重要贡献。作为国际社会负责任的成员，中国愿继续本着负责任的态度，参与提升国际市场信心、维护国际金融稳定、促进世界经济发展的国际合作，支持国际金融组织根据国际金融市场变化增加融资能力，加大对受这场金融危机影响的发展中国家的支持。中国与柬埔寨地缘相近、文化相通、经济互补，既是友好近邻，也是合作伙伴。面对国际金融危机带来的挑战，中国和柬埔寨携手合作，相互支持，化挑战为机遇，推动中柬关系向全方位、多领域、深层次的方向发展，具有重要的现实意义和长远的战略意义，符合两国人民的共同愿望，也有利于本地区的和平、稳定与发展。为此，我愿提出以下建议：第一，巩固传统友谊，增进相互信任。两国领导人共同缔造和精心培育的传统友谊是两国人民的宝贵财富，在新时期更应该进一步发扬光大。双方应加强高层互访，增进战略互信，扩大共识，促进合作，推动两国关系在新形势下不断向前发展。双方应进一步扩大两国政府、政党之间的友好交往，加强中国全国人大、全国政协同柬埔寨参议院、国会的相互交流，促进学术机构、民间组织和地方省市往来，形成政府为主、民间为辅、相辅相成、共同促进的良好局面。第二，推进经贸合作，实现共同发展。经贸合作日益成为双方关系不断发展的基础和动力。双方应在相互尊重的基础上，挖掘合作潜力，加强优势互补，实现互利共赢。进一步发挥两国经贸合作委员会的统筹、规划和协调作用，全面提高合作效率和水平。优化进出口产品结构，开拓双边贸易的新途径，推动双边贸易持续增长，争取提前实现２０１０年两国贸易达到１０亿美元的目标。中方将继续采取积极措施扩大从柬埔寨进口，愿意为柬埔寨企业在华举办或参加贸促活动、扩大对华出口提供便利。中方愿继续向柬方提供力所能及的帮助，将稳步推进援助项目，确保质量，抓好重点项目以及后续工作落实。中方支持两国企业开展形式多样、长期互利的合作，鼓励有实力、有信誉的中国企业加强与柬方在基础设施建设、矿产和油气资源开发、机械电子、农业、纺织品加工等重点领域合作，将资源与市场结合起来，寻找双方利益的交汇点与合作的结合点，努力取得新进展。第三，深化人文交流，促进世代友好。充分利用现有机制，加强双方在文化、教育、卫生、体育、旅游、人才培训等方面的交流与合作，为两国关系全面发展搭台唱戏，架桥铺路。利用多种形式，积极开展两国传统友好的宣传，增进两国人民特别是青少年的相互了解，使中柬友好的种子在两国人民的心中生根开花。中国政府愿在原有基础上增加政府奖学金名额，扩大人才培养合作，支持文化、艺术、体育团组互访，鼓励中国游客赴柬旅游观光。第四，加强多边协调，维护共同利益。双方应通过外交磋商、多边接触等形式，就重大国际和地区问题及时交换意见，加强在联合国等国际机构中的协调与配合。共同推进中国与东盟面向和平与繁荣的战略伙伴关系，加快中国—东盟自由贸易区建设。加强在东盟—中日韩、东亚峰会、大湄公河次区域经济合作、东盟地区论坛、亚欧会议、世界贸易组织等机制中的沟通与配合，维护双方共同利益，为本地区和世界的和平、稳定与发展作出贡献。女士们，先生们，朋友们！在即将结束今天演讲的时候，我不禁想起，西哈努克太皇陛下在亲自谱写的一首赞颂中柬友谊的歌曲中写道：我们亲如一家，亲密团结，我们的前途充满光明。这是中柬友好的生动写照，更是中柬两国人民的共同心声。抚今追昔，我们有理由相信，在中柬两国领导人的关怀和支持下，在两国各界人士的大力推动下，中柬友好必将世代相传，中柬关系必将迎来更加美好的明天。让我们并肩携手，共同努力，不断谱写中柬友好合作的新篇章，使中柬友好之花永远绽放在两国人民心中！谢谢大家。（本报金边12月4日电）', '王刚率全国政协委员考察团考察京津城际铁路和天津滨海新区时指出\n进一步强化科学管理 坚持走科学发展道路\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月05日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n新华社天津１２月４日电（记者顾瑞珍）中共中央政治局委员、全国政协副主席王刚４日率全国政协委员考察团考察了京津城际铁路和天津滨海新区。中共中央政治局委员、天津市委书记张高丽在天津陪同考察。４日上午，王刚和全国政协副主席阿不来提·阿不都热西提、张梅颖等来到北京南站，听取了京津城际铁路建设情况介绍，并乘坐我国自主研制的“和谐号”动车组列车考察了京津城际铁路运行情况。王刚说，京津城际铁路的建成，在我国铁路建设史上是一座新的里程碑，对以北京、天津为中心的环渤海地区经济社会发展将起到重要的带动作用。他希望铁路干部职工利用和维护好现代化设施装备，进一步强化科学管理，不断提高服务质量，以一流的设施、一流的管理、一流的服务创造一流的效益，为全国城际铁路的发展积累经验、树立榜样。天津滨海新区建设一直受到全国政协的高度关注。在滨海新区，考察团先后参观考察了新区规划展馆、空客３２０组装车间、临港工业区，深入了解新区开发开放和企业运营情况。王刚指出，推进天津滨海新区开发开放，是中央从我国经济社会发展全局出发作出的重要战略决策，对于探索新时期区域发展的新模式、提升京津冀及环渤海地区的国际竞争力具有重要意义。王刚强调，滨海新区建设要坚持走科学发展道路，突出自身特色，改善发展环境，注重开拓创新，努力探索一条区域创新发展的新路子。王刚希望政协组织和广大政协委员一如既往地关心支持天津及滨海新区的发展，充分发挥自身优势，多做献计献策、牵线搭桥、招商引智的工作，为加快天津滨海新区开发开放作出新的贡献。考察期间，考察团还同天津市委、市政府、市政协和有关部门的负责同志进行了座谈，对天津市经济社会发展取得的成绩给予高度评价，为滨海新区的发展建设提出意见和建议。近年来，全国政协多次组织委员到天津滨海新区调研考察，积极为滨海新区建设建言献策。此次考察，有８０多位全国政协委员参加。', '创新基层党建  提升党员素质\n河南培养农村发展领头人\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月05日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n本报郑州12月4日电\u3000（记者曲昌荣）近日，河南省开封县朱仙镇西街村村委会主任苏长来创办的技术培训学校，又有一批技工学员毕业赴外地就业。今年以来，技术培训学校已为北京、广州等地输送焊工、铸造、制衣、电子等方面技工300多人。像苏长来这样致富带富能力强的“双强”村“两委”干部，河南省已有13万名，加上活跃在农村各个领域的75万多名“双强”党员，成了河南农村蓬勃发展的骨干力量和“领头人”。河南省委常委、组织部长叶冬松介绍，河南有近7000万农民，5.7万个农村基层党组织，171万农村党员。把农村基层党组织建设成为推动科学发展、带领农民致富、密切联系群众、维护农村稳定的坚强领导核心，对推动农村改革发展至关重要。为此，河南大力实施农村基层党建工作机制创新工程，按照党的组织覆盖、党的工作覆盖、党员的社会影响力覆盖的“三覆盖”思路，健全城乡一体的党员动态管理机制，保持党组织和党员的“双向联系”。目前，河南已在外出务工党员中建立党组织2575个、党建联络站500余个、党建联络员3620人。河南还探索在农业产业链、专业合作社及其他共同致富联合体上建党组织，使党组织和党员更好地从产业特点入手开展党内活动。为提高基层党员干部素质，增强他们的致富带富能力，从2004年开始，河南以“学理论、学政策、学技能、学方法、学先进”为重点，省、市、县三级联动，大规模培训乡、村干部。近4年来，全省共培训乡（镇）党委书记、乡（镇）长5160人次，培训村党支部书记、村委会主任11.7万人次，培训农村党员干部近100万人次。河南还抓住“选、用、帮、管”4个环节，大力实施大学生“村官”计划。目前，全省已选派24858名大学生到村任职。年底，将在全省80％的建制村配备大学生“村官”，明年底基本实现村村都有大学生“村官”的目标。河南大力实施农村现代远程教育拓展工程，采用“电信宽带网络＋机顶盒＋电视机”这一便捷、节俭、高效的建设模式，探索出富有特色的农村党员干部现代远程教育新路子，成为全国开展农村党员干部现代远程教育扩大试点省。目前，全省已建成终端接收站点5万多个，覆盖所有乡镇和建制村。全省站点管理、教学辅导、技术服务、教学资源开发队伍规模已达8.1万多人，近4000万农村干部群众受益于远程教育节目。', '积极支持扩大内需\n建行年内新增贷款将达四千多亿元\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月05日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报北京12月4日电\u3000（记者田俊荣）“中央扩大内需政策出台后，建行及时提出，要把贯彻国家政策与发展银行业务紧密结合起来，把促进扩大内需与增强银行核心竞争力紧密结合起来，把服务国民经济大局与搞好银行内部管理紧密结合起来。既要支持经济增长，满足客户需求，又要控制风险，防止不良贷款反弹。”中国建设银行董事长郭树清今天在接受本报专访时表示。据了解，今年以来，建行基本建设贷款新增约1700亿元，增幅约20%，“三农”贷款新增约800亿元，增幅约23%，小企业贷款新增近400亿元，增幅约18%，均高于全部贷款增幅约8—10个百分点。截至目前，建行全部贷款新增约3700亿元，年底前还将增加信贷投放300亿—500亿元，另外通过投资银行、信托、租赁等其他方式为企业融资2050亿元，比上年增加近900亿元，有力地支持了国家扩大内需政策。“中央的政策是区别对待、有保有压。盲目放贷和人为惜贷都不符合建行利益。既要有锦上添花、雪中送炭，也要有当机立断、果决退出。”建行行长张建国这样说。据悉，今年以来，建行支持的节能减排重点工程和项目508户，贷款余额2025.79亿元；支持节能减排技术创新、技术改造和产品推广企业1092户，贷款余额714.72亿元。与此同时，建行大力压缩“两高”行业和产能过剩行业贷款，预计全年主动退出的贷款量将超过500亿元。中小企业是国民经济的重要组成部分。浙江是中小企业、民营经济最活跃的地区。今年以来，仅在浙江一省，建行累计投放中小企业贷款上千亿元。建行与阿里巴巴公司合作，在浙江试点“E贷通”电子商务信贷，全过程都通过网络银行平台操作，为解决中小企业融资难探索出一条新的路径。目前，已向纺织、批发、通用设备制造等行业的420家企业发放贷款9.3亿元，市场占比超过90%。建行还下大力气支持新农村建设，为农民和现代农业提供便利的金融服务。“我们是中国的尤努斯”，建行新疆分行兵团业务部一位工作人员自豪地说。该行开发出兵团小额农户贷款，选择产业优势明显、市场稳定的兵团棉花种植户作为小额农户贷款的对象，创新了“农户贷款、团场担保、集中使用、统一归还”的贷款模式，很好地控制住了风险。自2002年起，已累计向1万多户农户发放贷款17亿元，无一笔不良。目前，兵团小额农户贷款模式正在建行系统全面推广。', '谱写中柬友好新篇章\n——贾庆林出席中柬建交五十周年庆祝大会侧记\n 本报记者  蒋安全《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月05日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n中柬建交５０周年之际，全国政协主席贾庆林对柬埔寨的正式友好访问把“中柬友好年”的系列庆祝活动推向新的高潮。在与柬埔寨国王、参议院主席、国会主席、首相举行一系列亲切友好的会谈、会见之后，１２月４日下午，贾庆林主席与柬埔寨参议院主席谢辛亲王共同出席了中柬建交５０周年庆祝大会，并发表题为《巩固传统友谊\u3000共创美好未来》的重要讲演。柬埔寨王室、参议院、国会、政府、工商界人士和青年学生代表，中方代表团全体成员、驻柬使馆工作人员、中资机构、援外专家组、华侨华人代表等５００多人出席庆祝大会。金边四臂湾国家会议厅，因为地处上下湄公河与洞里萨河、巴萨河交汇处而得名。下午３时许，贾庆林在谢辛的陪同下来到会议厅，全场起立鼓掌，欢迎来自友好邻邦中国的贵宾。庆祝大会主席台前悬挂着中柬两国国旗。大会开始，奏中柬两国国歌。在谢辛主席发表热情洋溢的致辞后，贾庆林主席发表演讲。他高度赞扬勤劳智慧的柬埔寨人民，他们曾经创造了辉煌灿烂的吴哥文明，如今又实现了国家安定、民族和解、经济发展。贾主席纵论古今，对中柬两千多年友好交往的历史如数家珍，热情称颂中国几代领导人与西哈努克太皇亲手缔造和精心培育的中柬友谊，殷切寄语代表两国友好的未来与希望的年轻人。贾庆林主席的讲话引起人们强烈的反响。须发花白的柬华理事总会副会长蒙美连先生激动地说：“贾庆林主席对中国改革开放３０周年的介绍，言简意赅，让柬埔寨人民进一步领略了在新的历史时期中国人民取得的伟大成就；其关于进一步推动中柬关系全面发展的建议，让我们华侨华人深受鼓舞。”柬埔寨国会秘书处的年轻工作人员诺卜光说，贾主席对目前国际金融危机的分析和中国应对方略，鞭辟入里，让人们深受启发。尤其是当贾主席深情地诵读柬埔寨人民敬爱的西哈努克太皇“我们亲如一家”的歌词时，有人流下了激动的泪水。柬埔寨经济和财政部行政部门官员哈藤说，柬中建交５０年以来，两国友好关系不断向前发展。“就我个人而言，我也能感受到本地华侨华人和柬埔寨人和睦相处，亲如一家。”“四时常如五六月天”的柬埔寨，如今正是雨季与旱季之交的好时节，美丽的金边阳光明媚、花木繁茂。５２年前，也是在这样美好的季节，周恩来总理访问柬埔寨，金边10万多市民聚集在机场通往王宫的道路旁热烈欢迎的情景仿佛就在昨天。回首中柬建交５０年的历程，不管国际风云如何变幻，不管国内政局如何更迭，中柬友谊经历了风风雨雨，真正堪称历久弥坚。澜沧江与湄公河、洞里萨河以及哺育了吴哥文明的暹粒河绵延不绝，紧紧相连，中国人民与柬埔寨人民的深厚友谊就像那滚滚滔滔、奔腾不息的河水一样源远流长。正如当地最大的华文报纸《华商日报》社论所指出的那样，贾庆林主席的访问必将激励更多的人们，尤其是年轻一代，继续为两国世代友好不懈努力，谱写中柬友好的新篇章。（本报金边12月4日电）', '第五次中美战略经济对话开幕\n王岐山和保尔森共同主持\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月05日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n本报北京１２月４日电（记者董力、吴成良）第五次中美战略经济对话４日上午在北京钓鱼台国宾馆开幕。中国国家主席胡锦涛的特别代表、国务院副总理王岐山和美国总统布什的特别代表、财政部长保尔森共同主持对话。王岐山在致辞中表示，两年前，胡锦涛主席和布什总统高瞻远瞩共同倡导建立了中美战略经济对话机制。两年来，双方通过对话机制，加强沟通协调，战略互信不断加深，各领域合作不断扩大，取得了一大批互利共赢成果。能源和环境合作、产品质量和食品安全等领域合作更成为中美两国建设性合作的亮点，不少敏感和复杂问题得到了妥善解决。特别是在这次应对国际金融危机过程中，双方充分利用对话机制进行及时、充分、深入沟通，为两国加强政策协调、共同应对危机提供了重要平台。事实表明，中美战略经济对话机制的建立，是富有远见和卓有成效的。王岐山指出，在当前全球经济金融面临空前挑战、世界不确定不稳定因素增多的形势下，中美两国通过对话加强合作尤为重要。希望双方继续就两国经济关系中的全局性、战略性、长期性问题进行深入交流，努力在共同应对国际金融危机，推进能源和环保领域实质性合作，提高产品质量和食品安全水平，促进双边投资健康发展，推动建立公平、开放的多边贸易体制等方面，达成更多的共识和成果。王岐山强调，中美建交３０年来，各方面联系日益紧密，利益汇合点不断增多，谁也离不开谁。在中美关系处于承前启后的重要时期，继续开展对话与合作，有利于推动中美经贸关系和中美建设性合作关系不断向前发展。保尔森在致辞中表示，在第五次中美战略经济对话开幕之际，我们首先要感谢布什总统和胡锦涛主席当年倡导建立中美战略经济对话机制这一富有远见的决策。这一决策使我们之间确立了最为直接有效的接触，并通过这种接触来解决我们之间的各种复杂、困难的问题。战略经济对话使我们相信，接触能帮助我们增加信任、经受考验、应对挑战，取得许多有意义的成果。保尔森高度评价中国在应对国际金融危机中发挥的积极作用，表示在本次战略经济对话中，双方将把稳定全球经济、推动在能源和环境保护以及产品质量和食品安全等方面合作作为重点。美方相信并将致力于使第五次中美战略经济对话成为最富有成效的一轮对话，取得更多互利成果，以造福两国人民。出席对话的中方代表团成员还有：财政部部长谢旭人、发展改革委主任张平、人力资源和社会保障部部长尹蔚民、环境保护部部长周生贤、农业部部长孙政才、商务部部长陈德铭、卫生部部长陈竺、中国人民银行行长周小川、质检总局局长王勇、驻美大使周文重等。美方代表团主要成员还有美国驻华大使克拉克·雷德，美国总统国际经济事务副助理、白宫国安会国际经济事务副顾问丹·普赖斯，美国农业部部长爱德华·谢弗，美国劳工部部长赵小兰，美国卫生与公共服务部部长迈克尔·莱维特，美国白宫管理与预算办公室主任詹姆斯·纳瑟尔，美国贸易代表苏珊·施瓦布，美国环境保护署署长斯蒂芬·约翰逊等。', '温家宝将出席中日韩领导人会议\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月05日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n本报北京12月4日电（记者杨晔）外交部发言人刘建超4日在例行记者会上宣布，经中日韩三方商定，中日韩领导人会议将于12月13日在日本福冈举行，国务院总理温家宝将出席会议。届时三国领导人将就中日韩三国合作以及共同关心的地区和国际问题交换意见。', '我国高校出版社体制改革全面推进\n77.7％已进入转制改革行列\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月05日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n１９家试点单位２００７年与２００６年相比出书品种增长１２．２８％重印率达到６４．７％２００７年与２００５年相比销售收入增长１２％税前利润增长３９％据新华社北京１２月４日电记者近日从国家有关部门获悉，继全国首批１９家高校出版社转企改制试点基本完成后，上海外语教育出版社等６１所大学出版社的体制改革又开始启动。至此，全国已有８０家高校出版社进入转制改革行列，占全国１０３家大学出版社的７７．７％。这标志着高校出版社体制改革工作进入全面推进阶段。２００７年初，全国首批１９家高校出版社启动转企改制试点工作。一年多来，试点单位按照转制工作要求，完成企业法人登记注册，建立现代企业法人治理结构，形成了各负其责、协调运转、有效制衡、机制灵活的管理体制。转制后的高校出版社，实行独立核算、自主经营、自负盈亏、独立承担经济和民事责任。学校作为出资人，从原来的管理职能转变为企业股东，不再干预出版社日常经营活动。１９家出版社在进行体制改革的同时，积极进行内部机制创新，推进人事、劳动、分配等制度改革，进一步调动了职工的积极性。新闻出版总署对改革试点出版社给予政策倾斜，在书号、音像、电子网络出版方面给予积极支持，改革试点出版社不同程度享受了免交企业所得税的优惠政策。通过改革，高校出版社确立了市场主体地位，激发了活力，发展步伐明显加快，企业实力和竞争力得到极大提升。据悉，１９家试点单位出版物品种和重印率不断提高，与２００６年相比，２００７年出书品种增长１２．２８％、重印率达到６４．７％。１９家试点单位平均总资产增长率连续３年保持在１３％以上，与２００５年相比，２００７年销售收入增长１２％，税前利润增长３９％。目前１９家试点出版社主要经营指标已占百家高校出版社的一半以上，其中销售收入占５６％、税前利润占６６％。', '“友好光明行”活动在柬圆满结束\n柬国王高度赞赏中国医疗队\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月05日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n本报北京12月2日电日前，“中柬友好光明行”活动在柬埔寨金边举行。该活动是为庆祝中国和柬埔寨建交50周年和“中柬友好年”而举行的跨国公益活动。由中国东盟协会组派的北京同仁医院中国眼科专家组为当地白内障患者免费实施了近100例复明手术。中国东盟协会副会长武韬强调说，此次“光明行”活动，我们带来了中国最好的眼科医生、一流的技术和最先进的医疗设备，为柬白内障患者免费实施复明手术，让普通百姓切身体会到中柬友好。活动受到柬各界的高度评价。柬国王诺罗敦·西哈莫尼在会见代表团时，高度赞赏中国医疗队的精湛医术和高尚医道，感谢中国东盟协会为柬埔寨人民的健康复明所作的不懈努力。柬卫生大臣蒙文兴出席活动仪式时表示，此次“光明行”活动意义重大，它不仅是柬中建交50周年的一项重要庆祝活动，充分体现了柬中两国不管是过去、现在还是未来都是好兄弟和好伙伴，更为重要的是为柬埔寨患者带来光明，让他们感受到中国人民的友情。柬外交部秘书长、柬中友协秘书长贺索通称活动为柬人民带来了实实在在的利益。一位85岁的患者对中国医护人员说：“你们都是好人，从北京那么远的地方来，免费为我们做手术，让我们重见光明，这是积德行善的好事，我们会永远记得是中国医生为我们治好的眼睛。”（战秀双）', '人人参与 人人受益\n——热烈祝贺中华慈善大会召开\n 本报评论员《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月05日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n中华慈善大会今天在北京隆重召开。这是在全社会慈善意识空前提高，社会捐赠热烈踊跃，志愿服务更加深入，我国慈善事业发展提升到新的历史高度的新形势下召开的一次重要的大会，必将进一步激发公众的慈善热情，全面推进我国慈善事业又好又快发展。今年是中华民族历史上极不平凡的一年。我国经历了严重低温雨雪冰冻灾害和汶川特大地震灾害的考验，“一方有难，八方支援”成为人们行为的准则。全年近千亿元的捐赠款物，包含着每一位捐赠者的深情厚谊；几百万救灾志愿者和奥运志愿者，展示了中华民族的传统美德。中华民族有着慈心为人、善举济世的优良传统。改革开放以来，尤其是近十多年来，现代慈善事业在我国快速萌芽并发展壮大。全社会慈善意识普遍提高，公民参与慈善事业热情高涨，慈善氛围大为改善；慈善组织发展较快，慈善活动浸透到社会生活的许多方面，成为缓解各类社会矛盾、帮助实现社会和谐发展的重要力量；慈善资源不断开发，更多社会资源用于慈善事业，年度慈善捐赠总量快速增加；慈善法律和机制进一步完善，国家鼓励慈善事业发展的各项措施正逐步落实。我们为慈善事业快速发展而高兴的同时，也要清醒地看到，这项事业当前依然明显滞后于经济社会的发展和人民群众的需要，慈善事业在促进社会和谐、文明、进步中的巨大作用，还没有得到充分的发挥。全面理解慈善事业、高度重视慈善事业、大力发展慈善事业，成为我国在新的历史条件下加快完善社会保障体系，保障人民基本生活的一项重要选择。发展慈善事业，就是要大力弘扬和传播慈善文化，提高全社会现代慈善意识。通过用正确的舆论引导慈善，先进的典型引领慈善，感人的事迹感召慈善，在全社会营造传播慈善理念、普及慈善知识、自觉奉献爱心的良好氛围。发展慈善事业，就是要进一步健全政策法规，创造慈善事业健康发展的法治环境。不断完善社会组织的登记管理制度，进一步优化政府行政管理和公共服务，为城乡慈善类社会组织依法、有序、规范从事各种慈善活动提供良好的条件。积极探索政府公共财政支持慈善组织发展的有效机制，通过实行政府购买、委托服务、专项资助等方式强化公共财政对慈善发展的支持。调整和完善慈善组织税收优惠政策，增强政府促进慈善事业发展的手段和能力。发展慈善事业，就是要加强慈善组织自身建设，提高慈善组织社会公信力。慈善事业的成败取决于慈善组织的自身能力建设，取决于慈善组织的社会公信力。慈善组织只有健全以章程为核心的内部管理制度，在人员、财务、项目、信息等方面借鉴吸收国际先进经验，建立和完善慈善组织的各项管理操作制度，加强内部规范和高效管理，健全自我约束机制，增加社会透明度，才能得到社会的认可和公众的信任。发展慈善事业，就是要切实加强对慈善工作的指导与协调，促进慈善事业全面健康发展。各级党委和政府要把发展慈善事业提高到社会建设的战略高度来认识，切实把发展慈善事业纳入国民经济和社会发展规划，把加强慈善工作同推进经济社会协调发展结合起来、同开展群众性精神文明创建活动结合起来、同保障困难群众基本生活结合起来，切实做到责任到位、政策到位、措施到位。慈善事业是高尚的事业，是人人参与、人人受益的事业，让我们进一步关注慈善，参与慈善，享受慈善，用慈善展示中华民族的善意和爱心。', '增进传统友谊\u3000共创美好未来\n贾庆林在中柬建交五十周年庆祝大会上发表演讲\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月05日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n本报金边１２月４日电（记者蒋安全）１２月４日，全国政协主席贾庆林在柬埔寨参议院主席谢辛陪同下出席中柬建交５０周年庆祝大会并发表演讲，强调中方高度重视中柬睦邻友好关系，愿与柬方携手努力，不断谱写中柬友好合作的新篇章。在题为《巩固传统友谊\u3000共创美好未来》的演讲中，贾庆林回顾了中柬两国人民的友好交往历程，高度评价中柬睦邻友好合作关系（全文见第三版）。他说，柬埔寨是中国的传统友好邻邦，中柬友谊源远流长。经过两国领导人的精心培育和两国人民的共同努力，中柬全面合作伙伴关系已进入新的发展阶段。两国政治上高度互信，高层交往频繁，经贸合作成果丰硕，在文教、卫生、体育、旅游等领域的合作日益广泛。贾庆林表示，中国政府高度重视发展中柬关系，愿与柬方共同努力，进一步推动中柬全面合作伙伴关系长期健康发展，使两国人民永做好朋友、好兄弟、好邻居、好伙伴。贾庆林介绍了中方应对当前国际金融危机所采取的积极举措。他说，中国愿继续本着负责任的态度，参与维护国际金融稳定、促进世界经济发展的国际合作，支持国际金融组织增加融资能力，加大对受这场金融危机影响的发展中国家的支持。贾庆林提出推动中柬关系全面发展的四点建议：一、巩固传统友谊，增进相互信任。二、推进经贸合作，实现共同发展。三、深化人文交流，促进世代友好。四、加强在多边事务中的协调，维护共同利益。贾庆林表示相信，在中柬两国领导人的关怀和支持下，在两国各界人士的大力推动下，中柬友好必将世代相传，中柬关系必将迎来更加美好的明天。柬王室、参议院、国会主要负责人、柬中友协以及政府部门、工商界人士和青年学生代表等５００余人出席了庆祝大会。当天，贾庆林还在下榻饭店亲切会见了中国驻柬埔寨使馆工作人员、中资机构、华侨华人和留学生代表。', '图片报道\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月05日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n\n 中煤集团平朔公司今年原煤产量将达8000万吨，2010年将突破亿吨。图为该公司安太堡露天煤矿生产一线。魏向东摄', '北约敦促俄恢复执行《欧洲常规武装力量条约》\n普京说俄罗斯“非常希望”对美关系发生积极变化\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月05日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n新华社布鲁塞尔１２月３日电（记者谢栋风、尚绪谦）为期两天的北约外长会议３日在布鲁塞尔北约总部结束。会议发表公报，敦促俄罗斯恢复执行《欧洲常规武装力量条约》，希望俄罗斯与北约及该条约其他签字国一起维护该条约。公报说，北约重申对执行《欧洲常规武装力量条约》的承诺，并对俄罗斯单方面暂停执行该条约“深表忧虑”，认为这种局面不应无限期持续下去。北约同时批评俄罗斯在格鲁吉亚的军事行动，认为这违背了《欧洲常规武装力量条约》。《欧洲常规武装力量条约》是北约和华约于１９９０年签署的。该条约对华约和北约两大军事集团各类常规兵器总量、地区限额、国家限额、核查方式等作出了规定。华约解散和苏联解体后，俄罗斯一直要求修改该条约。１９９９年１１月，欧洲安全与合作组织首脑会议通过了对条约的修改协议。２００４年俄议会批准了该协议，但迄今仍没有一个北约国家批准该协议。随着北约不断东扩和美国计划在捷克和波兰部署导弹防御系统，俄前总统普京２００７年７月１４日签署命令，决定俄暂停执行《欧洲常规武装力量条约》以及与其相关的国际协议，以应对俄国家安全面临的威胁。新华社莫斯科１２月４日电（记者卢敬利）俄罗斯总理普京４日在电视、广播和因特网直播节目中回答民众提问时说，俄罗斯“非常希望”对美关系发生积极变化。普京说，美国在政权更迭后与俄罗斯关系会发生某种变化，“我们非常希望这将是积极的变化”。普京说，北约成员国外长会议没有就乌克兰和格鲁吉亚加入北约“成员国行动计划”达成一致，美国方面表示必须在考虑彼此利益的情况下搞好对俄关系等，这些都是积极信号。如果美方的言论变成实际行动，那么“我们将作出相应的反应”。普京说，俄罗斯没有必要在古巴和委内瑞拉建立常驻军事基地，但俄罗斯军舰可以驶入两国的港口，补充给养和燃料。这是普京第一次作为俄罗斯总理在电视、广播和因特网直播节目中回答民众问题。他担任总统期间曾６次参加过这种活动。', '中美能源环境十年合作框架下绿色合作伙伴计划相关签字仪式举行\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月05日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n\n 12月4日，在第五次中美战略经济对话期间，中美能源环境十年合作框架下绿色合作伙伴计划的相关签字仪式在北京钓鱼台国宾馆举行。国务院副总理王岐山和美国财政部长保尔森分别代表中美两国政府签署了《中美能源环境十年合作框架下的绿色合作伙伴计划框架》，并出席了相关合作意向书的签字仪式。新华社记者  庞兴雷摄本报北京１２月４日电（记者吴成良、董力）在第五次中美战略经济对话期间，中美能源环境十年合作框架下绿色合作伙伴计划的相关签字仪式４日在钓鱼台国宾馆举行。中国国务院副总理王岐山和美国财政部长保尔森分别代表中美两国政府签署了《中美能源环境十年合作框架下的绿色合作伙伴计划框架》，并出席了相关合作意向书的签字仪式。来自中美两国的第一批共七对绿色合作伙伴分别签署了《关于建立绿色合作伙伴关系的意向书》。“绿色合作伙伴计划”是中美能源环境十年合作框架下各地方开展具体合作的一个平台。该计划鼓励中美两国各级地方政府之间，企业之间，学术、研究、管理、培训机构之间，以及其他非政府组织和协会之间自愿结成合作伙伴关系，为中美两国能源安全及经济和环境的可持续发展探索新的合作模式。通过“绿色合作伙伴计划”，中美有关城市或其他合作伙伴之间将依托具体项目开展技术合作、经验交流及能力建设等形式的合作活动。国家发展改革委等国务院相关部门及社会各界代表参加了签字仪式。', '贾庆林与柬参议院主席谢辛会谈\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月05日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n\n 12月4日，全国政协主席贾庆林在金边与柬埔寨参议院主席谢辛举行会谈。新华社记者  鞠  鹏摄本报金边１２月４日电（记者蒋安全）全国政协主席贾庆林４日在金边与柬埔寨参议院主席谢辛举行会谈。双方一致表示，要进一步深化两国全面合作伙伴关系。贾庆林表示，今年是中柬建交５０周年，也是“中柬友好年”，我此访的目的是巩固友谊、促进合作，推动中柬睦邻友好与全面合作再上新台阶。贾庆林说，建交以来，由两国老一辈领导人共同开创和精心培育的中柬友谊，不断发扬光大，日益深入人心。进入新世纪，中柬友好关系始终保持良好发展势头，双边关系堪称不同社会制度国家间友好合作的典范。贾庆林表示，柬埔寨在涉及中国核心及重大利益的问题上一贯给予中方坚定支持，是中国真正的好伙伴、好邻居、好朋友。进一步巩固和发展中柬传统友好，是两国人民的共同心愿，符合两国的根本利益，也有利于地区的繁荣与发展。中方高度重视中柬关系，愿同柬方一道，进一步深挖潜力，不断深化和拓展中柬全面合作伙伴关系，实现互利双赢，共同发展。贾庆林介绍了中国共产党领导的多党合作和政治协商制度以及全国政协的情况。他表示，中国共产党重视发展同柬人民党和奉辛比克党的友好合作关系，愿保持经常交往，加强治党治国理论和实践经验的交流，共同推动中柬全面合作伙伴关系深入发展。中国全国政协愿与柬埔寨参议院加强交流与合作，相互学习、相互借鉴，为各自国家建设和社会繁荣发挥积极作用，为推动两国关系全面发展作出贡献。谢辛表示，贾庆林主席此次重要访问有力地推动了双方的友好、团结与协作关系，访问取得积极成果。谢辛表示，柬中传统友谊由两国老一辈领导人共同创立，两国历届领导人都积极致力于不断推进双方友好合作。柬中传统友好是双方的宝贵财富，柬埔寨视中国为最伟大的亲密朋友、邻居和合作伙伴。进一步发展同中国的全面合作是柬参议院的重要任务，希望双方积极推动经贸、旅游、文化、教育等各领域的交流合作，推进在东盟框架内的柬中合作，密切在国际和地区事务中的沟通协调。谢辛感谢中方在柬独立与发展事业中予以的无私支持与帮助。', '深入开展学习实践科学发展观活动\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月05日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n沈阳军区党委——开门搞活动问计于群众本报沈阳12月4日电（吴溪、杜善国）坚持“开门搞活动、问计于群众”，是沈阳军区党委深入学习实践科学发展观活动的一个突出特点。军区党委采取集体调研、书面征求、专题研究、网上征集等方式，全面深入了解各级党委机关和广大官兵，以及各方面对军区党委的意见和建议。军区党委先后了解到45个方面、690个具体问题，征集到1200多条合理化建议。对“问”出的意见和建议，军区党委研究决定，对于涉及军区部队长远建设的重大问题，从政策机制上科学规划、统筹解决；对于官兵看得见、摸得着、呼声强烈的现实问题，责成机关部门研究整改方案，明确落实的责任、措施和时间，并接受官兵监督。目前，已经确定解决7个方面的问题：加大基层局域网建设力度，分期分批实现政工网进班排；在旅团作战部队全面实施营房配套设备建设解难工程，逐步实现旅团24小时供水、连队有烘干室等附属设施等。国家煤矿安全监察局——学习实践两不误安全发展双促进本报北京12月4日电（记者原国锋）在深入学习实践科学发展观活动中，国家煤矿安全监察局要求全系统工作人员，以“坚持安全发展，构建长效机制”为实践载体，在“四个突出”上下功夫，把学习实践活动不断引向深入，力促学习成果向煤矿安全工作实践转化。突出实践特色和自身特点，真正解决机关党员干部特别是领导干部存在的贯彻落实科学发展观自觉性还不高，安全发展理念不牢固，保障安全发展的体制机制还不完善等问题，努力构建煤矿安全长效机制；突出抓好解放思想讨论，适应新形势对煤矿安全工作的新要求，使广大党员干部的思想和行动符合科学发展观的要求；突出抓好深入调查研究，着重围绕深化瓦斯治理、整顿关闭和基础管理三件大事，强化煤矿监察执法手段，创新煤矿监察方式；突出抓好“两不误、两促进”，明确“治大隐患、防大事故”的目标，突出“打击非法、严格准入、队伍建设”的重点，抓好“学习实践活动、集中打击非法、事故查处结案、安全生产督查和明年思路调研”等工作。切实把学习实践活动与煤矿安全工作相结合，做到两手抓、两不误、两促进、两提高。国务院南水北调办——建设优质工程抓好移民工作本报北京12月4日电（记者赵永平）国务院南水北调工程建设委员会办公室在深入学习实践科学发展观活动中，突出实践特色，把征地移民工作放在与南水北调工程建设同等重要的地位来抓。通过深入调查研究，研究移民工作中的新情况、新问题，及时提出新的政策措施建议，促进南水北调工程征地移民工作又好又快开展，精心打造优质、高效、惠民工程。加强征地移民工作协调，完善优化征地移民工作规划。南水北调工程征地移民安置规划坚持以人为本，采取前期补偿、补助与后期扶持相结合的办法，妥善安置移民。组织有关设计单位深入库区，逐村逐户认真调查，编制完成了以实现“搬得出、稳得住、能发展、可致富”为主要目标的东、中线一期工程征地移民总体规划。切实解决移民群众的实际困难。丹江口水库原有移民生活水平比较贫困，对此，南水北调办积极研究相应的优惠政策和扶持政策，对原住房人均不足24平方米特别困难的移民户一律按照每人24平方米标准进行建房补助。', '希尔说美朝官员就朝核问题进行了“实质性”磋商\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月05日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n据新华社新加坡１２月４日电（记者郑晓奕）朝核问题六方会谈美国代表团团长、助理国务卿希尔４日在新加坡说，他与朝鲜代表团团长金桂冠就朝核问题进行了“实质性”磋商。希尔在会谈后对记者说，双方商讨了宁边核设施的去功能化、对朝能源援助及朝鲜核申报的验证等一系列问题，“对将在下周北京六方会谈团长会上讨论的主要问题，我们都进行了实质性的磋商”。他说，美方希望在北京会谈时各方能就验证问题达成一项正式协议。当被问到是否与金桂冠磋商了朝鲜核设施的取样问题时，希尔拒绝置评。此前一天，他在东京与日本和韩国团长举行了会谈，三国一致认为应将对朝鲜核设施的取样写入六方会谈成果文件。美国和朝鲜１０月初就朝鲜核设施去功能化及相关验证程序等问题达成一系列协议和共识。１０月１１日，美国宣布将朝鲜从“支持恐怖主义国家”名单中除名。但此后双方对验证方法产生分歧。美方称朝方同意核查人员从核设施中取样并带离朝鲜，朝方则否认美方这一说法。', '九三学社十二届二中全会开幕\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月05日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n本报北京12月4日电（记者刘维涛）九三学社第十二届中央委员会第二次全体会议今天在北京开幕。会议的主要议程是学习贯彻科学发展观和中共十七届三中全会精神，听取并审议九三学社第十二届中央常务委员会2008年工作报告，审议通过九三学社中央委员会工作规则，表决通过九三学社中央监督委员会组成人员名单并对抗震救灾、为奥运会作贡献、政治交接学习教育活动、信息工作先进集体和先进个人进行表彰。全国人大常委会副委员长、九三学社中央主席韩启德代表十二届中央常委会作了工作报告。韩启德强调，明年九三学社参政议政将围绕加强金融监管、扩大内需、增加就业、完善社会保障体系等问题，召开有关座谈会，力争形成一批有价值的成果，为党和政府科学决策服务。全国政协副主席、九三学社中央副主席王志珍，九三学社中央常务副主席陈抗甫，副主席冯培恩、贺铿、邵鸿、谢小军、张桃林、赖明以及在京部分老领导和中央委员207人出席了会议。', '习近平在学习实践科学发展观活动座谈会上强调\n学习实践活动要与应对国际金融危机紧密结合推动中央促进经济增长政策措施的贯彻落实\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月05日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n新华社广州１２月４日电中共中央政治局常委、书记处书记、中央学习实践科学发展观活动领导小组组长习近平近日在广州召开的部分省、自治区深入学习实践科学发展观活动座谈会上发表重要讲话。他强调：在复杂的国内外经济条件下，我们要保持经济平稳较快发展，必须坚定不移地走科学发展道路。各地区各部门各单位要把开展学习实践活动与应对国际金融危机、推动经济又好又快发展紧密结合起来，引导广大党员、干部增强攻坚克难、解决突出矛盾和问题的信心和能力，在科学发展观指导下做好当前经济工作，以学习实践活动的扎实开展推动中央进一步扩大内需、促进经济增长政策措施的贯彻落实。为了深入了解前一段学习实践科学发展观活动的情况，更有针对性地指导下一步的工作，中央学习实践科学发展观活动领导小组于１２月３日在广州召开有广东、安徽、福建、河南、湖北、湖南、广西、贵州等省、自治区学习实践活动领导小组组长和办公室主任参加的座谈会。中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央组织部部长、中央学习实践活动领导小组副组长李源潮，中共中央政治局委员、广东省委书记汪洋等出席座谈会。习近平指出，第一批学习实践活动启动两个多月来，在党中央坚强有力领导下，各地区各部门各单位紧紧围绕党员干部受教育、科学发展上水平、人民群众得实惠的总要求，密切联系改革发展的实际认真组织学习培训，进一步加深了对科学发展观的理解；深入开展调查研究，初步查找了影响和制约科学发展的突出问题；围绕科学发展开展解放思想讨论，在事关本地区本部门本单位科学发展的重大问题上形成了初步共识；坚持边学边改，及时启动了解决突出问题和创新体制机制工作；围绕中心、服务大局，学习实践活动有力地推动了当前工作。总的看，学习实践活动进展顺利，取得了阶段性成果。习近平指出，各地区各部门各单位的学习实践活动已经或即将转入分析检查阶段。这一阶段的主要任务是征求意见、找准问题、分析原因、理清思路、明确方向，在学习实践活动中具有承前启后的重要作用，对确保学习实践活动取得实效至关重要，务必认真贯彻落实中央的部署和要求，切实抓出成效。习近平指出，分析检查阶段要在深化学习上再下功夫，特别要认真学习贯彻胡锦涛同志和其他中央政治局常委同志在学习实践活动联系点调研时的重要讲话精神，始终保持学习实践活动的正确方向。要坚持理论联系实际，切实改进学习方法，丰富学习形式，创新学习载体，增强学习的针对性和实效性，真正把学习成果转化为继续解放思想、坚持改革开放、推动科学发展、促进社会和谐的能力。习近平强调，分析检查阶段要扎实抓好召开领导班子专题民主生活会、撰写分析检查报告、开展群众评议这３个环节。分析检查报告要在深入查找领导班子在贯彻落实科学发展观方面存在的突出问题和党性党风党纪方面群众反映强烈的突出问题上下功夫，在深入分析原因上下功夫，在科学制定对策上下功夫，找准本地区本部门本单位贯彻落实科学发展观的切入点和突破口，明确推动科学发展的主要方向、总体思路、工作要求和主要举措，提出加强领导班子自身建设的具体措施。要坚持边学边改、边查边改，着力解决突出问题、完善体制机制。要坚持统筹兼顾，协调推进学习实践活动和日常工作，做到两手抓、两不误、两促进。在广州期间，习近平到广州国际企业孵化器、广州香雪制药股份有限公司、广州海格通信集团股份有限公司等进行调研，了解中央扩大内需、促进经济增长的政策措施在企业的落实情况。他强调，企业要主动应对国际金融危机，加大自主创新力度，优化产品结构，转变发展方式，提高核心竞争力，趋利避害，化“危”为“机”。', '农业部新增51.5亿元投资已全面下达\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月05日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报北京12月4日电（记者陈仁泽）记者从农业部获悉：为落实中央扩大内需、促进经济增长的部署和要求，农业部在严格程序的基础上，加大工作力度，加快落实进度，截至目前，中央51.5亿元新增农业投资计划已全部下达。同时，按照2009年项目补充上报工作的要求，农业部会同国家发改委下发了相关项目申报通知，各地农业主管部门正陆续组织项目补充上报。', '伊拉克总统委员会批准驻伊美军地位协议\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月05日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n据新华社巴格达１２月４日电（记者惠晓霜、付一鸣）伊拉克总统委员会４日批准了驻伊美军地位协议。总统委员会发言人纳赛尔·阿尼对新华社记者说，总统塔拉巴尼和两名副总统批准了驻军协议和伊美长期关系框架协议。伊拉克总理府４日说，伊总理马利基３日与美国当选总统奥巴马通了电话。奥巴马说，美国将尊重伊拉克的主权和领土完整，与伊方合力打击恐怖主义并“以一种负责任的方式撤军”。伊拉克议会１１月２７日通过驻伊美军地位协议。根据协议，美军将于２０１２年之前撤军。伊方在协议中对美军的行动进行了约束，并部分取得了对美军事人员的司法管辖权。根据驻军协议，在今年年底联合国授权到期后，美军将能继续在当地驻扎。伊拉克还将在明年７月就该协议举行全民公决。', '杜青林率团出访亚欧四国\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月05日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n本报北京12月4日电\u3000（记者潘跃）11月20日至12月2日，全国政协副主席、中共中央统战部部长杜青林率中华海外联谊会代表团对韩国、阿联酋、伊朗和瑞士进行了访问。访问期间，杜青林分别会见了韩国国会副议长李允盛、阿联酋国会议长古赖尔、伊朗议会议长巴霍纳尔、瑞士联邦议会国民院第一副议长布鲁德尔。', '坚持社会主义市场经济的改革方向\n——纪念改革开放30周年之四\n 本报评论员《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月05日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n在社会主义条件下发展市场经济，是前无古人的伟大创举。从高度集中的计划经济成功转向充满活力的社会主义市场经济，是改革开放30年来取得的最重要成就。站在新的历史起点上，继续推进改革开放，必须毫不动摇地坚持社会主义市场经济的改革方向。新中国成立后，我们实行高度集中的计划经济体制。在当时的历史条件下，这一体制对发展经济、加快推进工业化发挥过重要作用。然而，由于存在排斥市场调节、利益导向这一内在缺陷，计划经济体制的弊端日益凸现，严重束缚了生产力的发展。从计划经济为主、市场调节为辅，到有计划的商品经济，再到社会主义市场经济，我们在认识上一次次突破，实践中一步步深入。把市场经济写在社会主义的旗帜上，是中国特色社会主义的鲜明特点，也体现了中国改革开放向前迈进的历史逻辑。改革开放30年，变化巨大，成就巨大。变化和成就，都源于经济体制之变。市场体系培育了,政府职能转变了,管理体制改革了，中国的粮食及农副产品在不知不觉中告别了短缺，钢铁产量稳居世界第一，纺织品生产出口也成为世界第一。国有经济的比重降低了，但公有制经济的实力和控制力却不断增强。这就是社会主义市场经济的力量。在社会主义市场经济条件下，社会经济成分、组织形式、就业方式、分配方式日益多样化，人们的工作、生活和利益实现方式，有了更多的选择。社会活跃了，亿万农民走出了乡村；市场丰富了，各种经济成分百舸争流；体制灵活了，人民群众创造活力迸发涌动。判断改革成功不成功，方向正确不正确，要靠实践来回答。我们看到，在国家的宏观调控下，发挥市场对资源配置的基础性作用，通过价格杠杆和竞争机制，引导人们的利益实现，从而调节社会生产，激发了广大企业的活力，调动了人民群众的积极性和创造性，极大地解放了生产力，为中国的发展带来了蓬勃生机。市场不是万能的，市场经济也有其弱点。实践也使我们更加深刻地认识到，社会主义市场经济，“社会主义”这四个字不是可有可无，而是画龙点睛。所谓“点睛”就是点明我们市场经济的性质。我们的创造性和特色也就体现在这里。我国的市场经济体制，同社会主义基本经济制度紧紧相连，离不开社会主义的方向，离不开国家的宏观调控。正是把社会主义制度的优越性与市场经济的活力相结合，我国经济才经受住了多次风浪的严峻考验，保持多年快速平稳发展。当前，面对全球金融危机冲击，党中央、国务院果断出拳，扩大内需，促进增长，又一次体现了宏观调控驾驭复杂局面的能力，体现了社会主义基本经济制度的威力。随着改革的深化，一些深层次矛盾开始显现。社会主义市场经济体制初步建立，但影响发展的体制机制依然存在。要解决发展中出现的问题，根本出路在于贯彻落实科学发展观，进一步完善社会主义市场经济体制，推进各方面体制改革创新。建立社会主义市场经济体制，是一场深刻的社会变革。展望未来，在完善基本经济制度，健全市场体系，深化财税、金融体制改革，完善宏观调控体系等重要领域和关键环节，仍将面临一场场攻坚战。沿着社会主义市场经济体制的改革方向坚定前行，已经创造30年发展奇迹的中国，必将迎来更加美好的明天。', '习近平在学习实践科学发展观活动座谈会上强调\n学习实践活动要与应对国际金融危机紧密结合推动中央促进经济增长政策措施的贯彻落实\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月05日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n新华社广州１２月４日电中共中央政治局常委、书记处书记、中央学习实践科学发展观活动领导小组组长习近平近日在广州召开的部分省、自治区深入学习实践科学发展观活动座谈会上发表重要讲话。他强调：在复杂的国内外经济条件下，我们要保持经济平稳较快发展，必须坚定不移地走科学发展道路。各地区各部门各单位要把开展学习实践活动与应对国际金融危机、推动经济又好又快发展紧密结合起来，引导广大党员、干部增强攻坚克难、解决突出矛盾和问题的信心和能力，在科学发展观指导下做好当前经济工作，以学习实践活动的扎实开展推动中央进一步扩大内需、促进经济增长政策措施的贯彻落实。为了深入了解前一段学习实践科学发展观活动的情况，更有针对性地指导下一步的工作，中央学习实践科学发展观活动领导小组于１２月３日在广州召开有广东、安徽、福建、河南、湖北、湖南、广西、贵州等省、自治区学习实践活动领导小组组长和办公室主任参加的座谈会。中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央组织部部长、中央学习实践活动领导小组副组长李源潮，中共中央政治局委员、广东省委书记汪洋等出席座谈会。习近平指出，第一批学习实践活动启动两个多月来，在党中央坚强有力领导下，各地区各部门各单位紧紧围绕党员干部受教育、科学发展上水平、人民群众得实惠的总要求，密切联系改革发展的实际认真组织学习培训，进一步加深了对科学发展观的理解；深入开展调查研究，初步查找了影响和制约科学发展的突出问题；围绕科学发展开展解放思想讨论，在事关本地区本部门本单位科学发展的重大问题上形成了初步共识；坚持边学边改，及时启动了解决突出问题和创新体制机制工作；围绕中心、服务大局，学习实践活动有力地推动了当前工作。总的看，学习实践活动进展顺利，取得了阶段性成果。习近平指出，各地区各部门各单位的学习实践活动已经或即将转入分析检查阶段。这一阶段的主要任务是征求意见、找准问题、分析原因、理清思路、明确方向，在学习实践活动中具有承前启后的重要作用，对确保学习实践活动取得实效至关重要，务必认真贯彻落实中央的部署和要求，切实抓出成效。习近平指出，分析检查阶段要在深化学习上再下功夫，特别要认真学习贯彻胡锦涛同志和其他中央政治局常委同志在学习实践活动联系点调研时的重要讲话精神，始终保持学习实践活动的正确方向。要坚持理论联系实际，切实改进学习方法，丰富学习形式，创新学习载体，增强学习的针对性和实效性，真正把学习成果转化为继续解放思想、坚持改革开放、推动科学发展、促进社会和谐的能力。习近平强调，分析检查阶段要扎实抓好召开领导班子专题民主生活会、撰写分析检查报告、开展群众评议这３个环节。分析检查报告要在深入查找领导班子在贯彻落实科学发展观方面存在的突出问题和党性党风党纪方面群众反映强烈的突出问题上下功夫，在深入分析原因上下功夫，在科学制定对策上下功夫，找准本地区本部门本单位贯彻落实科学发展观的切入点和突破口，明确推动科学发展的主要方向、总体思路、工作要求和主要举措，提出加强领导班子自身建设的具体措施。要坚持边学边改、边查边改，着力解决突出问题、完善体制机制。要坚持统筹兼顾，协调推进学习实践活动和日常工作，做到两手抓、两不误、两促进。在广州期间，习近平到广州国际企业孵化器、广州香雪制药股份有限公司、广州海格通信集团股份有限公司等进行调研，了解中央扩大内需、促进经济增长的政策措施在企业的落实情况。他强调，企业要主动应对国际金融危机，加大自主创新力度，优化产品结构，转变发展方式，提高核心竞争力，趋利避害，化“危”为“机”。', '欧安组织外长会议讨论高加索地区局势及欧洲安全\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月05日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n据新华社赫尔辛基１２月４日电（记者吴黎明）欧洲安全与合作组织（欧安组织）年度外长会议４日在芬兰首都赫尔辛基举行。会议主要讨论俄罗斯与格鲁吉亚冲突后的高加索地区局势及欧洲整体安全问题。欧安组织主席国芬兰总统哈洛宁在开幕式上回顾了一年来欧洲及高加索地区的安全局势，称赞欧安组织积极斡旋俄罗斯与格鲁吉亚冲突。她同时说，目前高加索地区局势依然不稳定，有关各方必须严格遵守停火协议。担任欧安组织轮值主席的芬兰外长斯图贝当天积极回应俄罗斯总统梅德韦杰夫提出的建立新欧洲安全体系的倡议，希望与会外长在会上就该倡议交换看法。', '王兆国会见世界工联代表团\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月05日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n据新华社北京１２月４日电全国人大常委会副委员长、中华全国总工会主席王兆国，１２月４日在北京人民大会堂亲切会见了以巴乔副总书记为团长的世界工会联合会代表团一行。代表团是应中华全国总工会的邀请来华访问的。中华全国总工会副主席、书记处第一书记孙春兰等参加了会见。', '第五次中美战略经济对话开幕\n王岐山和保尔森共同主持\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月05日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n本报北京１２月４日电（记者董力、吴成良）第五次中美战略经济对话４日上午在北京钓鱼台国宾馆开幕。中国国家主席胡锦涛的特别代表、国务院副总理王岐山和美国总统布什的特别代表、财政部长保尔森共同主持对话。王岐山在致辞中表示，两年前，胡锦涛主席和布什总统高瞻远瞩共同倡导建立了中美战略经济对话机制。两年来，双方通过对话机制，加强沟通协调，战略互信不断加深，各领域合作不断扩大，取得了一大批互利共赢成果。能源和环境合作、产品质量和食品安全等领域合作更成为中美两国建设性合作的亮点，不少敏感和复杂问题得到了妥善解决。特别是在这次应对国际金融危机过程中，双方充分利用对话机制进行及时、充分、深入沟通，为两国加强政策协调、共同应对危机提供了重要平台。事实表明，中美战略经济对话机制的建立，是富有远见和卓有成效的。王岐山指出，在当前全球经济金融面临空前挑战、世界不确定不稳定因素增多的形势下，中美两国通过对话加强合作尤为重要。希望双方继续就两国经济关系中的全局性、战略性、长期性问题进行深入交流，努力在共同应对国际金融危机，推进能源和环保领域实质性合作，提高产品质量和食品安全水平，促进双边投资健康发展，推动建立公平、开放的多边贸易体制等方面，达成更多的共识和成果。王岐山强调，中美建交３０年来，各方面联系日益紧密，利益汇合点不断增多，谁也离不开谁。在中美关系处于承前启后的重要时期，继续开展对话与合作，有利于推动中美经贸关系和中美建设性合作关系不断向前发展。保尔森在致辞中表示，在第五次中美战略经济对话开幕之际，我们首先要感谢布什总统和胡锦涛主席当年倡导建立中美战略经济对话机制这一富有远见的决策。这一决策使我们之间确立了最为直接有效的接触，并通过这种接触来解决我们之间的各种复杂、困难的问题。战略经济对话使我们相信，接触能帮助我们增加信任、经受考验、应对挑战，取得许多有意义的成果。保尔森高度评价中国在应对国际金融危机中发挥的积极作用，表示在本次战略经济对话中，双方将把稳定全球经济、推动在能源和环境保护以及产品质量和食品安全等方面合作作为重点。美方相信并将致力于使第五次中美战略经济对话成为最富有成效的一轮对话，取得更多互利成果，以造福两国人民。出席对话的中方代表团成员还有：财政部部长谢旭人、发展改革委主任张平、人力资源和社会保障部部长尹蔚民、环境保护部部长周生贤、农业部部长孙政才、商务部部长陈德铭、卫生部部长陈竺、中国人民银行行长周小川、质检总局局长王勇、驻美大使周文重等。美方代表团主要成员还有美国驻华大使克拉克·雷德，美国总统国际经济事务副助理、白宫国安会国际经济事务副顾问丹·普赖斯，美国农业部部长爱德华·谢弗，美国劳工部部长赵小兰，美国卫生与公共服务部部长迈克尔·莱维特，美国白宫管理与预算办公室主任詹姆斯·纳瑟尔，美国贸易代表苏珊·施瓦布，美国环境保护署署长斯蒂芬·约翰逊等。', '科学发展凝军心\n——全军深入学习实践科学发展观活动学习调研阶段综述\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月05日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n科学发展热潮涌，军营处处焕生机。全军和武警部队第一批深入学习实践科学发展观活动开展以来，各单位认真贯彻中央和军委的部署要求，紧密结合实际，扎实推进第一阶段各环节工作，整个学习实践活动开局良好、进展顺利，取得阶段性成效。全军上下大事大抓\u3000组织领导坚强有力开展深入学习实践科学发展观活动是党的十七大作出的重大战略决策，是全军部队当前最重要的政治任务。中央军委对全军深入开展学习实践科学发展观活动高度重视。按照中央的统一部署和胡锦涛主席的指示要求，军委把学习实践活动作为事关部队建设全局的大事精心谋划，结合军队实际制订下发实施意见，明确提出“党员干部受教育、科学发展上水平、履行使命见成效”的目标要求。中共中央政治局委员、中央军委副主席郭伯雄，中共中央政治局委员、中央军委副主席徐才厚多次到部队检查调研，与四总部机关座谈研究，对开展学习实践活动提出明确要求。军委领导率先垂范，带头参加学习实践活动，先后３次组织集体学习讨论，深入各自的联系点，了解情况、调查研究、指导帮带。四总部和各大单位坚持党委负总责、正副书记亲自抓，及时成立领导小组、健全工作机构，建立形势分析、情况通报、督导检查、蹲点帮带等制度，从一开始就高起点筹划、高标准推进、高质量落实。各单位军政主官自觉站在学习实践活动第一线，与机关一起研究谋划方案，积极进行思想动员，带头参加学习培训、调查研究和解放思想讨论。学习培训打基础\u3000深入调研找问题理论学习是确保学习实践活动取得实效的基础和前提。全军把理论学习贯穿学习实践活动的全过程，以理论学习的深化推动学习实践活动的深入。全军各单位普遍安排１０天以上时间，采取集中培训、个人阅读、专家辅导、参观见学等形式，组织党员干部原原本本学习中央和总政下发的４个学习读本，重点精读胡主席关于国防和军队建设贯彻落实科学发展观重要论述。空军、兰州军区把学习任务明确到天，学习内容细化到篇，督促党员干部把理论原著通读一遍，把精髓要义梳理一遍，把重要章节摘抄一遍，把基本观点背记一遍，提高了学习质量。海军、军事科学院、军委办公厅等单位主要领导结合自身学习体会给机关党员干部作辅导，引导大家把科学发展观作为统一意志、凝聚力量的旗帜举起来，作为谋划建设、促进发展的基本遵循立起来，作为衡量利弊、检验得失的尺度用起来，作为修身立德、建功立业的准则树起来。全军军以上单位班子成员深入部队、深入一线进行调查研究，广泛交流调研成果，形成了一批有价值的调研成果。二炮党委常委围绕发展战略研究、武器装备建设、军事训练创新等１１个重点课题，深入部队调研。国防大学在巩固学习实践活动试点成果的基础上，紧紧围绕联合作战指挥人才培养推进教学科研改革，继续深化调研。国防科学技术大学以“提高人才培养质量，增强自主创新能力”为主题，开展调查研究。南京军区党委常委重点到一两个旅团级单位“解剖麻雀”，与各个层次的官兵进行座谈，掌握了大量第一手情况。解放思想大讨论科学发展成共识解放思想是科学发展观的灵魂。广泛开展解放思想讨论，努力形成科学发展共识——这是全军学习实践活动的一个显著特点。全军各单位紧紧围绕推动部队建设科学发展的主题，着眼有效履行我军历史使命，紧密结合党员干部思想实际，采取讨论辨析、案例解剖、网上论坛、有奖征文等形式，广泛深入地开展解放思想讨论。总参党委成员围绕体系作战能力生成、军事训练转变、信息化建设、体制编制调整改革等重大现实问题展开讨论，认真反思思想观念、体制机制等方面与科学发展不相适应的问题。广州军区党委机关紧贴部队担负的职能使命，重点围绕坚持战斗力标准、强化科技强军思想、提高战略管理能力、重视意识形态领域斗争、树立安全发展理念等问题深入讨论、统一认识。成都军区党委机关在讨论中，着重引导大家正确认识和把握提高核心军事能力与提高非战争军事行动能力、规模速度与质量效益、工作务实与改革创新等９个方面的重大关系。科学发展观是一面“镜子”。各单位积极清理和破除与科学发展观要求不相适应的思想观念、思维方式和习惯做法。总后党委机关在讨论中，认真查找和反思存在的条块分割、资源分散，重投入轻效益、重硬件轻软件等问题，进一步树立保障体制一体化、保障方式社会化、后勤管理科学化等理念。突出实践特色\u3000着力解决问题全军各单位从学习实践活动一开始就注重突出实践特色，坚持把学习实践活动与完成以军事斗争准备为龙头的各项任务结合起来，与保持部队安全稳定结合起来，努力做到两手抓、两不误、两促进。北京军区党委机关认真解决作风建设上的突出问题，专门制订端正学风、改进会风的措施，制订士官选取工作规范，今年将２万多名士官选取指标一次性全部分配到各单位。济南军区组织全员全装紧急出动和指挥所演习，对首长机关、分队军官应知应会知识、军事理论及各兵种专业战术训练等３７个课目进行考核，全面检验部队军事斗争准备的成效。总政把研究思考政治工作改革特别是政策制度的调整改革作为学习实践活动的重点突出出来，１０月下旬召开二级部领导会议，对这项工作进行专题研究部署。总装把执行重大任务作为学习实践活动的重要载体，１０月份以来先后完成了多项重大科研试验和航天发射任务。武警部队公开承诺为部队办好信息网建设、驻藏区部队营房基础设施建设、伤病残人员移交安置和干部安居工程等四个方面的实事……不为成绩所累，不为困难所阻，不为视野所限。在科学发展观指引下，三军将士信心满怀——沿着科学发展之路坚定前行，国防和军队建设必将取得更大成绩，实现更大跨越。（据新华社北京１２月４日电记者李宣良）', '外交部举行例行记者会\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月05日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n本报北京12月4日电（记者杨晔）外交部发言人刘建超4日举行例行记者会，回答了中外记者的提问。希望法方为解决目前中法关系困难局面做出切实努力在回答有关法国总统萨科齐将会见达赖的问题时，刘建超说，中法关系是重要的双边关系，中国一直从战略高度和长远角度看待和处理中法关系。希望法方为解决目前困难局面做出切实努力。中法关系能否取得进展主要取决于法方的努力。刘建超说，中方已多次就欧盟轮值主席国法国领导人执意会见达赖阐述了中方的严正立场。对于这一立场，法方非常清楚。为修复当前中法关系，推动中欧关系不断取得进展，为中欧领导人恢复对话创造必要气氛和条件，法方应正视并重视中方的立场和关切，采取正确行动，为改善中法关系和发展中欧关系做出重要努力。“法国领导人执意会见达赖，在中国公众中产生了重要影响，激起广大中国人民的强烈不满。希望法方重视中国公众的正义呼声，也希望中国公众冷静理智对待目前中法关系状况。”他说。谈及中法经贸合作，刘建超表示，中方对此高度重视。“我们认为中法经贸合作是建立在互利基础上，希望法方为中法全面关系的发展创造条件，不要影响中法关系的长远发展、损害两国人民利益。”中方希望印巴加强对话合作，维护地区和平稳定在谈到印巴关系时，刘建超表示巴基斯坦和印度都是中国的友好邻邦，中方希望印巴双方能够加强对话合作，共同维护南亚地区的和平稳定。他指出，中方坚决反对一切形式的恐怖主义，印巴双方加强对话合作符合双方的根本利益，符合本地区和平与稳定的要求，也是国际社会的普遍期待。中方正为六方会谈团长会的召开做积极准备在回答有关六方会谈的提问时，刘建超说，中方已向各方通报了中方建议的会期，中方正在为主持召开本轮六方会谈团长会做积极准备。中国将一如既往参与多哈回合谈判在回答有关启动多哈回合谈判的问题时，刘建超表示，当前国际社会在应对全球金融危机方面不断加强合作。上个月召开的二十国集团领导人金融市场和世界经济峰会及亚太经合组织第十六次领导人非正式会议都为推动多哈回合谈判在年底之前达成模式协议发出强有力的信号，为谈判注入了新的动力。中国领导人也在会上重申了积极参与多哈回合谈判的有关立场，与会各方共同承诺支持多哈回合谈判早日取得成功。中方派部级代表团参加世界贸易组织高官会议，体现了中方推动谈判的决心和诚意。尽管年底前结束多哈回合谈判的任务目前看来十分艰巨，但作为一个负责任的大国，中国将一如既往地积极参与谈判，继续发挥建设性作用，与各方一道，齐心协力，锁定7年来达成的谈判成果，并在此基础上务实推动谈判取得全面、平衡的成果。', '“人生境界”特别报道\n郭崇毅——政府参事的楷模\n（详细报道见第五版）\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月05日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n五个月中三次上书中央，最早向中央反映安徽农村包产到户情况，为推进农村改革做出了贡献。为讲真话他曾两度付出沉重代价，但他无怨无悔。他16岁投身革命，在省政府参事任上有27年之久。党的十一届三中全会之后20多年中，他向安徽省和中央一共写了近百篇调查报告和建议。晚年，他依然抱病参政议政。他，就是政府参事的楷模——郭崇毅。', '爱心温暖人间（经典中国辉煌３０年）\n——记蓬勃发展的我国慈善事业\n 本报记者  潘  跃《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月05日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n福建省泉州市的王钦辉，因家境困难，手拿大学录取通知书却无钱上学。福建匹克集团的许景南与泉州慈善总会筹备成立的匹克慈善基金为这个孩子圆了大学梦。像王钦辉一样，千千万万困难群体在慈善组织的帮助下，渡过难关，享受人间温暖。改革开放30年来，我国慈善事业发展迅猛，成就斐然。发展慈善事业列入国家规划党的十六届四中全会强调要“健全社会保险、社会救助、社会福利和慈善事业相衔接的社会保障体系”，“慈善事业”第一次写进执政党的重要文献。2005年3月，国务院将“支持慈善事业发展”第一次写入政府工作报告；2006年政府工作报告、2007年政府工作报告、“十一五”规划等也提出了鼓励开展社会慈善的要求。党和政府的重视，为我国慈善事业的发展指明了前进方向，注入了强劲动力。民政部门承担起管理、指导慈善事业发展的职责。2005年11月，民政部在首届中华慈善大会上发布了《中国慈善事业发展指导纲要（2006—2010年）》，首次明确了我国慈善事业发展的目标、原则和措施，为推动慈善事业全面协调发展奠定了基础。慈善法律法规是发展慈善事业的制度保障。截至2008年10月底，全国人大及常务委员会颁布的《中华人民共和国红十字会法》、《中华人民共和国公益事业捐赠法》等6部法律中涉及到慈善相关内容。在国务院制定的行政法规中，《中华人民共和国企业所得税法实施条例》等7部行政法规中对慈善组织作出了明确规定。国务院各部门共出台《救灾捐赠管理办法》等14部与慈善相关部门规章、270余件相关规范性文件。国家还通过税收减免促进慈善事业的发展，鼓励慈善组织对所拥有资产进行保值增值，并对用于慈善公益性活动和项目的增值部分免征所得税。2008年1月1日起实行的新《企业所得税法》将企业捐赠免税额度由原来的3％提高到12％，进一步激发了企业捐赠的积极性。社会广泛关注，人民积极参与随着我国社会经济的发展，人民生活水平的不断提高，慈善事业日益受到社会各界广泛关注，而且吸引广大群众积极参与，成为社会保障体系的重要有益补充。慈善在我国社会发展进程中扮演着越来越重要的角色，尤其在1998年抗洪、2005年援助印度洋海啸灾区、2008年抵御南方低温雨雪冰冻灾害和抗击汶川特大地震灾害过程中，慈善的身影无处不在，发挥了重要作用。大量活动和项目帮助困难民众在改革开放30年里，我国慈善事业在发展中壮大，在温暖中成长。——以基金会、慈善会和红十字会为主体的慈善组织迅速壮大。截至2007年底，国内共有基金会1340家，慈善会874家，县级以上红十字会3260家。全国基金会资产总额近300亿元。在华国际慈善组织、港澳台地区慈善组织数量也稳步增长。——国内慈善组织开展了大量慈善活动，取得了显著的社会效益。据统计，2007年，全国慈善组织开展各类项目和活动共计1.1万余项，主要项目资金支出共计129.8亿元。——在慈善组织开展的各类项目中，逐步形成了200多个特色鲜明、具有广泛社会影响力的品牌项目。如“希望工程”、“春蕾计划”、小额信贷项目、“幸福工程——救助贫困母亲行动”等。——慈善捐助款物数额显著增长。自《纲要》公布以后，全国慈善捐赠款物规模从每年不足80亿元，攀升至近1000亿元。汶川大地震发生后，截至11月25日，全国募集款物总额高达762亿元。——志愿服务迅猛发展，公众参与程度不断提高。据不完全统计，全国参与过各类志愿服务的人数约有6000多万，其中注册志愿者有4500多万人。', '从宗教信仰自由看达赖方面的违宪实质\n\n 刘洪记《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月05日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n达赖方面近日抛出的《有关全体西藏民族实现名符其实自治的建议》，以“西藏流亡政府象征着西藏人民的利益和西藏人民的代表”的旗号列出了有关“名符其实自治”的各项条款，其中涉及“宗教”一条，有很大的迷惑性。“建议”中说，“我们虽然认同政教制度的分离是很重要的，但不能因此侵犯信徒的自由和宗教实践。”又说，“以国际标准去阐释的话，信仰和实践的方式也包含在宗教自由的范围内，这些自由包括根据宗教传统管理寺院，研习和实践教法，根据宗教制度确定入寺僧侣的人数和年龄，以及自由从事讲经说法等宗教仪式和活动。因此，对一般的宗教活动，包括师徒关系，寺院管理，转世灵童的认证等事务，政府都不应进行干涉。”事实上，宗教信仰自由是中国宪法赋予公民的一项基本权利。《中华人民共和国宪法》规定：“中华人民共和国公民有宗教信仰自由。任何国家机关、社会团体和个人不得强制公民信仰宗教或者不信仰宗教，不得歧视信仰宗教的公民和不信仰宗教的公民。国家保护正常的宗教活动。任何人不得利用宗教进行破坏社会秩序、损害公民身体健康、妨碍国家教育制度的活动。宗教团体和宗教事务不受外国势力的支配。”除《宪法》外，在中国的《刑法》《民法通则》《民族区域自治法》《义务教育法》等法律中，都有关于保护公民宗教信仰自由，不得歧视信教与不信宗教公民的相应条款。但是有一点需要明确，即宗教信仰自由，不等于宗教活动自由，信仰与不信仰任何宗教是个人私事，是自由的，但宗教活动因为会涉及社会空间和他人，所以必须受到法律的约束，任何一个国家概莫能外。达赖方面要求的是不受法律约束的绝对的“宗教自由”，要按照“宗教传统”、“宗教制度”来管理寺庙、招收僧尼，也就是要恢复西藏民主改革以前，在达赖领导下的那种“宗教至上”的局面。当时西藏有２６７６座寺庙，僧尼总数１２万，约占西藏总人口的1/10。寺庙控制了1/3以上的社会生产资料，与贵族、官僚一起构成统治社会的“三大领主”。但结果只是给社会发展带来了阻碍，没有产生任何好处。《中华人民共和国义务教育法》规定：“义务教育是国家统一实施的所有适龄儿童、少年必须接受的教育，是国家必须予以保障的公益性事业”。“凡具有中华人民共和国国籍的适龄儿童、少年，不分性别、民族、种族、家庭财产状况、宗教信仰等，依法享有平等接受义务教育的权利，并履行接受义务教育的义务。”如果按照达赖方面提出的“根据宗教制度确定入寺僧侣的人数和年龄，以及自由从事讲经说法等宗教仪式和活动”来办的话，首先违背了社会发展的规律，更违背了《中华人民共和国义务教育法》。目前，信教群众充分享有宗教信仰自由，藏传佛教信众家中，几乎都设有经堂或佛龛。他们也可以按照自己的意愿请僧侣到家里来诵经或者做法事。每年到拉萨朝佛敬香的信众达百万人次以上。这些情况都是所有人有目共睹的。达赖方面否定西藏人民有宗教信仰自由的事实，进而打着所谓“国际标准”的幌子要求修改宪法，彻底暴露了其妄图恢复西藏民主改革前“政教合一”体制的本质。（据新华社北京１２月４日电）', '胡锦涛在会见出席中华慈善大会代表时希望社会各界\n发扬人道主义精神热情参与慈善活动\n李克强参加会见\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月06日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n\n 十二月五日，党和国家领导人胡锦涛、李克强等在北京人民大会堂亲切会见出席中华慈善大会的代表。新华社记者  李学仁摄  本报北京１２月５日电（记者刘维涛）中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛５日上午在人民大会堂亲切会见出席中华慈善大会的代表并发表重要讲话。中共中央政治局常委、国务院副总理李克强参加会见。人民大会堂北大厅灯火璀璨，暖意融融。上午９时３０分许，胡锦涛等领导同志来到这里，与代表们亲切握手，并合影留念。在热烈的掌声中，胡锦涛发表了重要讲话。他首先代表党中央、国务院，对中华慈善大会的召开表示热烈的祝贺，向这次“中华慈善奖”等奖项的获得者表示崇高的敬意，向长期以来为中国慈善事业发展作出积极贡献的海内外慈善机构、社会团体、各类企业和各界人士表示衷心的感谢。胡锦涛在讲话中指出，中国改革开放３０年来，随着社会主义现代化建设的不断推进，慈善事业也取得了长足发展。特别是在今年抗击四川汶川特大地震灾害的伟大斗争中，慈善事业发挥了重要作用，开展了共和国历史上最大规模的社会捐赠行动，为灾区人民战胜灾害、重建家园提供了宝贵支持。海内外中华儿女和国际友人共襄善举的拳拳爱心，令人感动和敬佩。胡锦涛强调，慈善事业是改善民生、促进社会和谐的崇高事业。进一步发展中国慈善事业，需要各方面的热心支持和鼎力相助。他希望海内外社会团体、各类企业和各界人士进一步发扬人道主义精神，乐善好施，扶危济困，热情参与慈善活动，向需要帮助的人们奉献更多的关爱。希望各级各类慈善机构充分发挥自身优势，积极传播慈善文化，不断创新募捐方式，切实管好用好善款，以良好形象取信公众、取信社会。希望各级党委、政府和有关部门始终坚持以人为本，大力倡导文明新风，高度重视慈善事业，不断完善政策措施，把各方面的积极性充分调动起来，为发展我国慈善事业，为夺取全面建设小康社会新胜利作出更大贡献。回良玉、令计划、华建敏、马凯、杜青林、钱运录和中央军委委员李继耐参加了会见。', '回良玉在中华慈善大会上强调\n大力发展中国特色慈善事业共建共享和谐美好新生活\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月06日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n新华社北京１２月５日电中华慈善大会５日在京隆重召开。中共中央政治局委员、国务院副总理回良玉出席会议并讲话。他强调，要认真学习领会、全面贯彻落实胡锦涛总书记在会见中华慈善大会代表时的讲话精神，大力弘扬慈善文化，培育发展慈善组织，不断完善法规政策，努力推进中国特色慈善事业在新的历史起点上加快发展。他希望全社会都来关心慈善事业、参与慈善事业，为社会献一份爱、出一份力，共建共享和谐美好新生活。回良玉指出，中华民族自古就有慈心为人、善举济世的优良传统。改革开放以来特别是近年来，我国慈善事业加快发展，取得了令人瞩目的成绩，为社会和谐和社会文明进步作出了重要贡献。特别是在抗击四川汶川特大地震的斗争中，举国上下患难与共，前方后方同心协力，海内海外和衷共济，爱心暖流从四面八方涌向灾区，掀起了共和国历史上规模最大的社会捐助行动，为灾区群众抗灾救灾和灾区恢复重建提供了强有力支持，用大爱和善举书写了我国慈善事业发展史上壮丽篇章。回良玉说，慈善事业是崇高的人道主义事业，是充满爱心、充满激情的光荣事业，是社会文明进步的重要标志。发展慈善事业是改善民生的重要方面，是社会保障体系建设的重要补充，是社会主义精神文明建设的重要载体，对于维护社会公平正义、构建社会主义和谐社会具有重要意义。回良玉强调，要进一步完善“政府推动、民间运作、社会参与、各方协作”的慈善事业发展机制，抓住文化建设、法制建设、组织建设三个关键环节，大力营造我国慈善事业发展的良好社会环境和制度环境。要大力宣传中华民族扶危济困、乐善好施的优良传统，大力弘扬“人人可慈善”的理念，在全社会营造关心慈善、支持慈善、参与慈善的良好社会环境，让慈善成为全社会的自觉行动。要加强慈善法制建设，把党和国家发展慈善事业的要求、已有的成功经验、需要解决的迫切问题转化为制度和措施，为慈善事业发展提供制度保障。要依法加强对募捐市场和捐赠活动的管理，完善和落实社会募捐和捐赠税收优惠等方面的政策，引导和保护公众参与慈善的积极性。要大力培育发展慈善组织，加强慈善组织自身建设，健全以章程为核心的内部管理制度，实行阳光运作、规范管理，切实提高和维护慈善组织的社会公信力，夯实慈善事业发展的组织基础。回良玉代表中国政府，欢迎所有真诚友好的国际和外国慈善组织、社会团体和个人在中国依法开展各种慈善活动。中国政府将依法保障他们的权益。会上，民政部表彰了２００８年度为我国慈善事业作出突出贡献的个人、企业、机构和慈善项目，分别授予他们“中华慈善奖”“全国优秀慈善工作者”“中华慈善贡献奖”，并向汶川地震灾区赠送了“中华慈善奖万众爱心杯”，以铭记千千万万奉献爱心的个人、企业和团体。', '第五次中美战略经济对话成果情况说明\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月06日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n新华社北京１２月５日电\u3000中美两国于２００８年１２月４—５日在北京钓鱼台国宾馆举行了第五次中美战略经济对话。王岐山副总理和亨利·保尔森财长分别作为胡锦涛主席和乔治·布什总统的特别代表共同主持了本次对话。通过第五次战略经济对话会议上的讨论，双方在具有战略性的重要领域达成了一系列有助于加强并深化双边经济关系的成果，包括：领域一：宏观经济合作及金融服务业中美两国同意对具有系统性重要意义的宏观经济政策继续保持紧密交流，并再次承诺继续采取切实的必要措施保证金融市场的稳定，促进全球经济持续增长，在关系到全球经济和金融稳定的问题上继续合作，并考虑采取措施进一步加强监管方面的信息交流。为此，中美两国采取下列措施并做出以下承诺：·中方将允许在华外资法人银行基于同中资银行相同的待遇，为其客户或自身在银行间市场交易债券。尽管中国对外资银行实行短期外债余额指标管理，但将在特殊情况下允许符合条件的外资银行临时性通过海外关联机构担保或贷款方式增加其流动性。·美国重申欢迎外来投资，包括对其金融部门和通过中国外汇储备和主权财富基金所做的以商业为导向的投资，并重申：（１）对经合组织（ＯＥＣＤ）确定的接收主权财富基金投资的开放和非歧视性原则的承诺；（２）对中资的银行、证券公司、基金管理公司的所有申请实行统一的监管标准，这些标准也适用于在同等条件下的美国或其他外国的金融机构；（３）快速审批中资金融机构的申请；（４）确保在美外国投资委员会在审查过程中一致、公平地对待所有外国投资，不论其来源地。·中美双方对工行在美开设分行的申请最近获批准、中国的兴业银行宣布采纳赤道原则、两国有关监管部门就跨境审计监管进行讨论并持续开展合作等表示欢迎。双方同意扩大目前在农业保险风险管理实践方面的合作、就缴费确定型年金计划的税收优惠待遇开展技术合作。领域二：能源与环境合作中美两国同意在应对环境可持续性、气候变化、能源安全的挑战方面继续密切沟通和广泛合作。鉴此，中美两国采取以下行动，并做出如下承诺：·中美双方宣布就十年合作框架下五大目标的行动计划达成一致，这五大目标包括：清洁、高效和有保障的电力生产和传输；清洁的水；清洁的大气；清洁和高效的交通；森林和湿地生态系统保护。中美双方还宣布设立一个能源效率目标，并计划于下次十年合作指导委员会会议之前完成该目标的行动计划。·中美双方签署了《中美能源环境十年合作框架下的绿色合作伙伴计划框架》。中美双方有关绿色合作伙伴签署了《关于建立绿色合作伙伴关系的意向书》，这些伙伴包括：华电集团公司与未来能源控股公司（清洁能源发电）；重庆市与科罗拉多州丹佛市（电动和插入式混合动力汽车）；江苏省无锡市与堪萨斯州威奇塔市（清洁的水和大气）；唐山市曹妃甸新区与美国浮海风电有限公司（风能）；大连港和西雅图港（绿色港口）；四川省绵竹市与堪萨斯州格林斯伯格市（灾后绿色重建）；华东师范大学与杜兰大学（湿地研究）。·美方支持两国企业和科研机构在天然气水合物勘探开发领域开展技术合作；美方同意就提供用于地球物理勘探的海洋声学设备的可能性与中方合作。·中方注意到美方支持中国以非经合组织成员身份加入国际能源署（ＩＥＡ），中方愿与国际能源署保持良好合作关系并进一步加强两者之间的对话和合作。·中美双方签署了关于节能环保和清洁水合作的两个备忘录。根据第一个备忘录，双方将共同支持公共私营伙伴关系，以帮助中国企业应对能效方面的挑战。中国国家发展改革委（ＮＤＲＣ）和美国贸易发展署（ＵＳＴＤＡ）将开展合作，包括帮助中国中央和省级政府及工业行业提高能力，实施能效审计，以减少污染并改善中国企业的能效。在上述备忘录的框架下，双方将共同组织贸易便利化活动；第二个备忘录将建立伙伴关系，充分利用美国私营部门的专业技能和资源，支持中美能源环境十年合作框架下的清洁水行动计划。·中美双方同意共同出资，于２００９年６月前在“亚太森林恢复与可持续管理网络”框架下，举办森林可持续管理和森林恢复培训班；同意共同支持在中部非洲地区开展一个薪炭材的替代产品示范项目。·中美双方同意，通过交换包括木材和木制品双边进出口在内的数据，支持中美打击非法采伐和相关贸易，并在一年后评述扩大数据交换的范围；继续推动对“非法采伐”的共识并探索对此共识的实际应用；在２００８年１２月共同主办“木材和木材产品贸易政策”国际研讨会。·中美双方同意深化海洋合作，包括资料交换和与海气相互作用、气候变化、基于生态系统的管理、海洋养护、海洋治理、海岸恢复力相关的联合战略。双方还同意在２００９年召开渔业科学技术议定书联合工作组会议。·中美双方同意在联合国环境规划署全球汞伙伴关系框架的合作基础上，加强应对汞问题的合作。·中美双方同意在中美科技联委会框架下继续进行灾害预防技术合作。领域三：贸易和投资在当前世界经济状况不断恶化的背景下，中美两国强调并共同承诺反对保护主义、促进投资和贸易的开放。为此，两国：·举行了第二次中美投资论坛，并就如何创造条件增加两国之间的投资交换了意见，认为该论坛的讨论有益于双边投资关系且应继续下去。·联合举办了中美交通论坛第一次会议并签署了《联合声明》，承诺建立工作组，探讨运输新技术、城市拥堵、创新融资、危险货物运输和灾难救援协调等合作领域。工作组将于明年开会评估第二次交通论坛的目的和目标。·就原产地规则问题开展了联合专家对话，双方同意在下一次中美战略经济对话之前就此再次举行联合专家对话以指导未来合作。·共同举办第二次中美创新大会，并将继续开展创新合作及相关计划，同时与中美科技合作联委会的工作相协调。·举行了三次富有成效的双边投资保护协定谈判。双方共同的目标是达成一个互惠的协定，致力于便利和保护投资，并提高两国投资者的透明度和可预见性。·签署了关于计量、标准和认证领域合作议定书。领域四：食品和产品安全认识到消费产品安全对双边贸易的极度重要性，为了保护两国消费者的安全，中美两国同意在第三次和第四次中美战略经济对话取得的切实进展的基础上，加强对话和合作，改善信息交换，组织技术培训，并加强共同应对突发事件的能力。为此，两国：·同意评估已有双边协议的落实情况，找出落实方面存在的差距，并在下一次对话前准备相应的情况进展报告。·同意美国消费品安全委员会将继续根据相关程序考虑中方关于制定《２００８年消费品安全提高法案》实施条例的意见。·同意进一步落实双边食品与饲料安全协议。·同意进一步落实食品安全信息通报谅解备忘录，以加强双边合作，共同应对突发事件，更加有效地保护两国消费者的安全，促进双方贸易的健康发展。·同意参加世界动物卫生组织，国际植物保护公约和食品法典委员会等有关国际组织活动以及能力建设。·成立了中医药合作委员会或工作小组，并确定了第一批合作项目。传统中医药中濒危野生动物和衍生品使用的替代品问题将纳入工作小组的议程之中。领域五：国际经济合作发扬于１１月１５日在华盛顿举行的金融市场和世界经济峰会上关于国际经济合作的合作精神，中美两国讨论了如何最好地利用国际金融机构和经济组织推动全球经济增长和稳定，改善两国共同促进全球经济发展，包括应对食品安全、公共卫生和减贫等领域挑战的能力。双方：·同意国际金融组织中的代表性应予以调整，以更好地反映各经济体在全球经济中变化的权重。·支持中国和其它重要新兴经济体成为金融稳定论坛的成员。·同意支持亚太经合组织论坛（ＡＰＥＣ）为扩大机构投资者基础正开展的工作，以鼓励和推进亚太经合组织地区资本市场的发展。·在当前金融困境下，为保持中美两国以及与新兴和发展中经济体的贸易，中国进出口银行和美国进出口银行同意为贸易融资提供新的资金。中国进出口银行准备提供８０亿美元，美国进出口银行准备提供１２０亿美元，以在必要时帮助中国和美国的产品及服务的出口。自２００６年９月中美战略经济对话启动以来，中美双方已经开展了五次正式对话，取得了积极成果，双方对此感到满意。回顾战略经济对话进程，美方与会者认为，与中方合作是持续健康的双边关系的基础，而这一关系对两国及世界经济的未来发展至关重要。在现有合作机制的基础上，战略经济对话开创了建设性的新途径，明确了双方具有共同利益的领域，在同时推进中国改革进程和美国经济利益方面取得了切实成果。中方与会者认为，战略经济对话是增进战略互信、加强互利经济合作的重要平台，是建设强有力和持久中美关系的重要基石。双方在共同应对全球金融市场挑战过程中紧密频繁的交流与合作，是战略经济对话的价值和有效性的具体体现。战略经济对话进程所取得的互利结果，只能源自连续、坦诚的对话与磋商。对话机制已成为解决分歧、应对快速发展的双边贸易和投资中的挑战的一个有效框架，从而促进了两国和两国人民的根本利益。', '第五次中美战略经济对话闭幕\n王岐山和保尔森共同主持闭幕式\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月06日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n本报北京１２月５日电（记者吴成良、董力）第五次中美战略经济对话于５日上午在北京钓鱼台国宾馆闭幕。中国国家主席胡锦涛的特别代表、国务院副总理王岐山和美国总统布什的特别代表、财政部长保尔森共同主持闭幕式。王岐山表示，在胡锦涛主席和布什总统直接指导下，本次中美战略经济对话完成全部议程，取得了圆满成功。中美战略经济对话机制确立两年来，累计取得１８９项成果，双方还就中美一系列双边领域以及国际经济金融问题、反对投资和贸易保护主义、积极推动世界贸易组织多哈回合谈判进程，包括落实２０国集团金融市场和世界经济峰会达成的共识等长期性、战略性、全局性问题进行了深入讨论和交流，为促进两国经贸合作以及世界经济金融繁荣稳定发挥了重要作用，受到广泛赞誉。王岐山说，两年来，中美双方代表团和工作团队进行了富有成效的合作，付出了辛劳和智慧，建立了深厚友谊。在此我要向双方团队尤其是不远万里来到中国的美方代表团所做的出色工作表示衷心感谢。我们期待着与美方继续开展坦诚务实的对话，共同推动中美经贸合作迈上新的台阶。我们坚信，中美关系的明天会更加美好。保尔森表示，这次对话会非常成功，富有成效。能有幸参与美中战略经济对话，与双方的优秀团队一同共事，是我人生中最有意义的一段经历，在此我愿向他们表示衷心的感谢。保尔森说，美中战略经济对话使双方找到了一种最为直接有效的解决复杂问题的途径。两年来，我们做了大量工作，取得了丰硕成果，确立了许多重要的原则。我相信，这些原则的精神和我们迄今的成功经验是会继续下去的，我对此充满信心。闭幕式后，王岐山和保尔森共同会见了中外记者。', '胡锦涛会见美国财政部长\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月06日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n\n 十二月五日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂会见来华参加第五次中美战略经济对话的美国总统特别代表、财政部长保尔森。新华社记者  高  洁摄  本报北京12月5日电（记者陈一鸣）国家主席胡锦涛5日下午在人民大会堂会见了来华参加第五次中美战略经济对话的美国总统特别代表、财政部长保尔森及美方代表团主要成员。胡锦涛表示，当前，中美关系正处在承前启后的重要时期。中国政府重视对美关系，愿同美方一道，以两国建交30周年为契机，牢牢把握建设性合作关系的大方向，加强对话，增进互信，扩大合作，推动中美关系不断迈上新台阶。胡锦涛说，中美战略经济对话之所以能够取得积极成果，一是因为坚持对话的全局性、战略性和长期性，服务于两国经贸合作和双边关系发展的大局；二是因为坚持互利互惠、合作共赢，既考虑自身的利益，也照顾对方的关切，不断拓宽双边合作领域，积极培育新的合作增长点；三是因为坚持平等协商、务实推进，通过对话缩小分歧、扩大合作，妥善处理合作中遇到的问题。胡锦涛希望中美双方总结两国战略经济对话的好经验好做法，共同落实好已达成的共识和取得的成果，继续加强高层对话机制建设，促进两国各领域务实合作和双边关系更好地发展。保尔森表示，美中两国元首倡导建立美中战略经济对话是极富远见的战略决策，美方高度评价美中战略经济对话机制在推动两国经贸关系发展、促进世界经济稳定方面所发挥的作用。两年来，美中战略经济对话机制有力地帮助了我们处理两国战略经济关系，解决复杂敏感问题，促进两国关系发展。保尔森说，美中关系是世界上最重要的双边关系之一，发展美中友好合作符合双方利益，美方愿与中方共同努力，推动两国关系不断向前发展。会见中，双方还就国际金融危机等问题交换了意见。胡锦涛主席特别代表、国务院副总理王岐山和中方代表团主要成员财政部部长谢旭人、发展改革委主任张平、人力资源和社会保障部部长尹蔚民、环境保护部部长周生贤、农业部部长孙政才、商务部部长陈德铭、卫生部部长陈竺、海关总署署长盛光祖、质检总局局长王勇、驻美大使周文重等，以及美方代表团主要成员美国驻华大使克拉克·雷德，美国总统国际经济事务副助理、白宫国安会国际经济事务副顾问丹·普赖斯，美国农业部部长爱德华·谢弗，美国劳工部部长赵小兰，美国卫生与公共服务部部长迈克尔·莱维特，美国白宫管理与预算办公室主任詹姆斯·纳瑟尔，美国贸易代表苏珊·施瓦布，美国环境保护署署长斯蒂芬·约翰逊等参加了会见。', '第五届中国青少年科技创新奖在京颁发\n王兆国刘延东邓朴方出席颁奖会\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月06日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n新华社北京１２月５日电（记者李亚杰）在我国迎来改革开放３０周年的重要时刻，共青团中央、全国青联、全国学联、全国少工委５日在京举行第五届中国青少年科技创新奖颁奖会。中共中央政治局委员、全国人大常委会副委员长王兆国，中共中央政治局委员、国务委员刘延东会见全体获奖学生并为获奖学生颁奖。全国政协副主席、中国残联名誉主席邓朴方代表邓小平同志亲属讲话。邓小平同志生前一直十分关心青少年的健康成长，注重青少年创新精神和创新能力的培养。在２００４年邓小平同志诞辰１００周年之际，邓小平同志亲属遵照他的遗愿，将他生前的全部稿费捐献出来，经党中央批准，由共青团中央、全国青联、全国学联、全国少工委共同设立了中国青少年科技创新奖励基金。基金设中国青少年科技创新奖，主要奖励在校大、中、小学生，是中国青少年的崇高荣誉。北京大学工学院一般力学与力学基础专业２００４级直博生王启宁、四川省绵阳中学高三年级学生王淼等９６名内地同学和香港中文大学王玲、澳门镜平学校中学部梁嘉俊等４名港澳地区同学荣获第五届中国青少年科技创新奖。这些获奖学生是全国广大青少年投身科技创新的优秀代表，体现了当代青少年崇尚科学、积极实践、勇于创新的良好精神风貌。共青团中央书记处第一书记陆昊宣读颁奖决定。共青团中央书记处书记卢雍政主持颁奖会。据介绍，与往届不同的是，今年第五届评选表彰首次将奖励对象扩展到港澳地区在校学生。', '“中国让世界刮目相看”（感受中国改革开放（二十））\n——访韩国学者康俊荣\n 本报驻韩国记者  莽九晨《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月06日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n“中国改革开放30年来的一个巨大成就是让中国人更加自信，这与经济增长、人民生活水平的提高同样重要。”韩国外国语大学中国学科教授康俊荣近日在首尔接受本报记者专访时这样说。康俊荣从小就对中国文化感兴趣。他1981年就开始学习中文，当时中韩尚未建交。1992年中韩建交后，他又来中国进修一年，现在每年都要在中韩间往返六七次，用他的话说，“去过中国的绝大多数城市”。康俊荣认为，改革开放30年给中国人带来的最重要变化是心态变化，是自信心的增强。他说：“尤其是上世纪八九十年代出生的年轻人，他们在改革开放中成长起来，有着比父辈们更开阔的视野。他们有信心、有能力，而且思维活跃，不拘一格，这些年轻人加速了中国与世界的融合。我认为这对中国是好事，预示着中国前途无量。”谈到中国改革开放给世界带来的影响，康俊荣说：“中国改革开放30年的发展给很多新兴国家做出了榜样。30年前，世界对中国普遍持怀疑态度，虽然也有人认为中国有潜力，但并不认为中国能发展成为全球性大国。经过短短30年，中国已让整个世界刮目相看。”康俊荣认为，更难得之处在于，中国在保持经济高速增长的同时，理论体系也在不断发展，从邓小平理论到“三个代表”重要思想，再到科学发展观。经济和政治模式是一种全新的模式，中国的成功给其他国家提供了借鉴。康俊荣表示，从世界角度看，“中国的经济增长为世界做出了贡献，带动着世界经济的发展。从韩国角度来说，中国的经济增长也带动了韩国的经济增长”。他说：“中国在中国共产党的领导下，按照既定的目标，有条不紊地逐步推进改革，最大限度地避免了社会动荡，相信中国还将一如既往地推进改革。”康俊荣最后说：“过去30年中国取得了令世人瞩目的成就，但是也面临着诸多困难，如城乡贫富差距大，等等。这些问题在很多国家的发展过程中都出现过，重要的是如何解决。未来10年里，如果这些问题能够得到妥善解决，中国将迎来新的飞跃。我对此充满信心。”（本报首尔电）', '培养造就数以千万计的高技能人才和农村实用人才\n全国高技能人才和农村优秀人才表彰大会召开\n李源潮张德江接见与会代表\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月06日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n本报北京１２月５日电（记者王炜）全国高技能人才和农村优秀人才表彰大会今天在北京隆重举行。中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央组织部部长李源潮，中共中央政治局委员、国务院副总理张德江会前接见了与会代表。张德江在表彰大会上强调，要深入贯彻落实科学发展观，尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造，进一步解放思想，创新机制，完善政策，让更多高技能人才和农村实用人才脱颖而出，为社会主义现代化建设提供坚实的人才保证和智力支撑，努力开创我国高技能人才和农村实用人才工作新局面。张德江向受到表彰的中华技能大奖获得者、全国技术能手、全国农村优秀人才和国家技能人才培育突出贡献单位表示热烈的祝贺。他说，党中央、国务院高度重视高技能人才和农村实用人才工作，近年来制定了一系列政策措施，各地区、各部门认真落实党中央、国务院的方针政策，不断加大工作力度，高技能人才和农村实用人才队伍迅速发展壮大，队伍建设取得了重大进展。长期以来，广大高技能人才和农村实用人才刻苦学习，细心钻研，勇于革新，敢于创造，在平凡的岗位上做出了不平凡的业绩，在艰苦创业的实践中实现了人生价值，为加快推进工业、科技、国防现代化和社会主义新农村建设做出了重要贡献。他们是我国产业工人和农民群众的优秀代表，是全体劳动者学习的榜样。张德江指出，受到表彰的个人和单位，要珍惜荣誉，不骄不躁，再接再厉，创造新业绩，做出新贡献。广大职工和农民群众要向高技能人才和农村优秀人才学习，崇尚知识、钻研技术、岗位成才、勤劳致富，争做技术能手和致富能手，为国家和社会做出新的更大贡献。张德江强调，加快推进社会主义现代化、实现中华民族伟大复兴，迫切需要数以千万计的高技能人才和农村实用人才。我们要深入贯彻落实科学发展观，实施人才强国战略，坚持科学的人才观，牢固树立人才资源是第一资源的观念，牢固树立人人都可以成才的观念，牢固树立尊重、培养、关心高技能人才和农村实用人才的观念，创新工作机制，加大培训力度，健全评价体系，营造良好氛围，促进更多高技能人才和农村实用人才快速成长，推动我国高技能人才和农村实用人才工作再上新台阶。２０名中华技能大奖获奖者、３００名全国技术能手、８０家国家技能人才培育突出贡献单位和１００名全国农村优秀人才受到了表彰。部分获奖代表，党中央、国务院有关部门负责人，各省、自治区、直辖市和新疆生产建设兵团人事、劳动保障、农业厅（局）以及有关企业、协会的代表参加了会议。', '温家宝会见出席第五次中美战略经济对话的美方代表\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月06日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n本报北京１２月５日电（记者陈一鸣）国务院总理温家宝５日在中南海紫光阁会见了出席第五次中美战略经济对话的美国总统布什特别代表、财政部长保尔森等美方代表团主要成员。温家宝说，我首先要祝贺第五次中美战略经济对话取得圆满成功，感谢中美两国代表团和工作团队所做的大量工作。这次对话在宏观经济与金融服务、能源和环保合作、贸易与投资、产品质量和食品安全、国际经济合作等五个方面达成了４０项成果，这再次表明建立两国战略经济对话机制是富有远见的，也是卓有成效的。温家宝表示，面对国际金融危机的严峻形势，必须坚定信心，加强合作。信心是克服困难的力量源泉，合作是克服困难的有效手段。因此，加强中美战略经济对话，携手应对风险和挑战尤为必要。中国政府愿继续发挥积极的建设性作用，与各国一道共克时艰。温家宝强调，中美建交３０年有两条根本经验：第一，中美都是世界上具有重要影响的大国，发展建设性合作关系不仅有利于两国人民，而且有利于世界和平、稳定与繁荣。第二，中美虽然社会制度和历史文化不同，但有着广泛的共同利益。当前，国际政治、经济形势复杂多变，中美更应该加强对话，扩大共识，推进合作，走出一条互利共赢的光明大道。保尔森表示，美中第五次战略经济对话在双方共同努力下取得圆满成功。这次对话的重要主题之一就是要防止世界倒退到贸易保护主义时代，这也是布什总统和胡锦涛主席在前不久召开的２０国集团领导人峰会上所强调的。在当前全球金融危机不断蔓延的背景下，美中两国加强合作，共同应对挑战尤为重要。保尔森说，美中战略经济对话过去两年多来取得了一系列重要成果。在这一进程中，美中增强了互信，加深了相互了解，使我们能够通过建设性合作和交往，更好地应对面临的挑战，为我们未来关系的发展奠定坚实的基础。我坚信，美中关系在今后的岁月会得到发展和加强。国家主席胡锦涛特别代表、国务院副总理王岐山和中方代表团主要成员财政部部长谢旭人、发展改革委主任张平、人力资源和社会保障部部长尹蔚民、环保部部长周生贤、农业部部长孙政才、商务部部长陈德铭、卫生部部长陈竺、海关总署署长盛光祖、质检总局局长王勇、驻美大使周文重等，以及美方代表团主要成员美国驻华大使克拉克·雷德，美国总统国际经济事务副助理、白宫国安会国际经济事务副顾问丹·普赖斯，美国农业部部长爱德华·谢弗，美国劳工部部长赵小兰，美国卫生与公共服务部部长迈克尔·莱维特，美国白宫管理与预算办公室主任詹姆斯·纳瑟尔，美国贸易代表苏珊·施瓦布、美国环境保护署署长斯蒂芬·约翰逊等参加了会见。', '切实履行职责  深入指导检查\n中央学习实践活动指导检查组扎实开展工作\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月06日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n新华社北京１２月５日电（记者徐京跃）全党深入学习实践科学发展观活动启动以来，中央学习实践活动领导小组派出的指导检查组，按照中央要求认真履行职责，做了大量卓有成效的工作，确保学习实践活动扎实开展、取得实效。派出中央学习实践活动指导检查组，是中央加强对学习实践活动指导和督促检查的重要举措。中央深入学习实践科学发展观活动领导小组向全国参加第一批学习实践活动的单位派出２３个指导检查组，其中向省区市和新疆生产建设兵团派出７个指导检查组，向中央和国家机关部委、中管金融机构、人民团体派出１６个指导检查组。中央学习实践活动各指导检查组认真学习中央精神，紧密结合当前经济形势，指导联系单位在学习实践活动中进一步突出实践特色。分别联系北京、天津、河北、山西，河南、湖南、广东、广西，科技部、中国科学院、中国工程院、中国科协、自然科学基金会、国家海洋局、国家测绘局等单位的指导检查组重点组织学习了党的十七届三中全会精神和中央政治局常委到联系点调研指导学习实践活动的重要讲话精神，进一步统一了思想，完善了思路，突出了工作重点。联系陕西、青海、宁夏、新疆等省区及新疆生产建设兵团的指导检查组要求所联系的单位以学习实践活动保发展、保民生、保稳定、保中央方针政策贯彻落实，更好地把学习实践活动的总要求落到实处。联系山东、云南、重庆、西藏等省区市的指导检查组把应对国际国内经济形势复杂变化作为指导检查工作的内容之一，要求所联系的省区市深入查找在防范国际金融风险、抵御外部冲击、保持经济平稳较快发展方面存在的问题。联系国务院办公厅、公安部、民政部、司法部、人力资源和社会保障部、国务院参事室、国家外国专家局、国务院机关事务管理局、国家信访局等单位的指导检查组，指导联系单位自觉贯彻落实中央扩大内需促进经济增长的战略部署，积极配合各单位尽快启动、落实和实施扩大内需促进经济增长的各项措施。联系国家质检总局、安监总局、国家电监会、全国供销合作总社、国家统计局、国家煤矿安监局、中国贸促会等单位的指导检查组及时建议联系单位，把学习实践活动与贯彻落实党的十七届三中全会精神结合起来，做到“十个体现”：体现到学习计划中，体现到调研题目中，体现到解放思想讨论中，体现到查找突出问题中，体现到分析检查报告中，体现到解决突出问题上，体现到建立有利于科学发展的体制机制上，体现到坚持走群众路线上，体现到整改方案中，体现到学习实践活动的总结和成果评价上。中央学习实践活动各指导检查组深入指导检查，按照中央提出的学习实践活动的指导思想、目标要求、工作原则和方法步骤，对联系单位制定活动方案、确定实践载体、深入调查研究、开展解放思想讨论等重点环节的工作加强指导、严格把关、鼓励创新。各指导检查组深入了解、掌握和检查学习实践活动的进展情况，积极向联系单位提出工作建议；认真总结推广学习实践活动的经验，发现和分析活动中存在的问题并督促解决；及时向中央深入学习实践活动领导小组反映情况，提出意见建议。联系国家发展改革委、商务部、国务院国资委、国家工商总局、国务院发展研究中心、国家粮食局、国家能源局等单位的指导检查组及时提示联系单位，对每个阶段的活动要做到“三个超前谋划”，即要超前谋划解决问题和建立完善体制机制工作，要超前谋划形成分析检查报道前期工作，超前谋划考虑群众满意度的测评工作方案。联系中央纪委机关、中央办公厅、中央政策研究室、中央统战部、中央直属机关工委、中央财经领导小组办公室、中央档案馆、教育部等单位的指导检查组提出在分析检查阶段要坚持“五个更加注重”，即更加注重指导联系单位深化理论学习，更加注重指导联系单位理论联系实际，更加注重指导联系单位搞好群众评议，更加注重指导联系单位做好两手抓、两不误、两促进，更加注重指导联系单位改进工作方式。许多指导检查组都建立了联络员制度、情况交流制度、信息沟通制度、自身建设制度。中央学习实践活动各指导检查组重视自身建设，准确把握工作定位，紧紧依靠联系单位党委（党组）开展工作，较好地发挥了桥梁纽带作用。联系全国人大机关、中央国家机关工委、中央政法委机关、最高人民法院、最高人民检察院、中央机构编制委员会办公室等单位的指导检查组寓指导检查于主动服务中，主动参加联系单位的相关活动，全面深入了解、掌握、分析联系单位活动进展情况，及时总结、提炼和推广各单位的好经验、好做法。联系工业和信息化部、交通运输部、铁道部、国防科工局、国家烟草局、国家邮政局、中国邮政集团公司等单位的指导检查组采取“请上来，走下去”等方式开展指导检查工作，请上来召开座谈会、沟通会和交流会，走下去参加动员会、学习辅导会、专题调研会、党组扩大会和活动开展情况汇报会，加大与联系单位的互动。联系中央党校、中华全国总工会、共青团中央、全国妇联、国务院研究室、国务院法制办、国家行政学院、中国文联、中国作协、中国记协、中国残联等单位的指导检查组针对所联系的中国文联、中国作协、中国记协等单位的特点，指导其紧密联系实际，弘扬主旋律，提倡多样化，着力推动社会主义文化建设的大发展大繁荣，促使了联系单位在学习实践活动中进一步突出实践特色。中央学习实践活动各指导检查组成员保持良好精神状态，推进指导检查工作扎实开展。各指导检查组以高度负责的态度、求真务实的作风，高标准开展指导检查工作。他们带头加强学习，把思想和行动统一到中央关于学习实践活动的指示精神上来，努力掌握指导检查工作的主动权。联系北京、天津、河北、山西等省市的指导检查组要求集中精力抓好自学，真正把学习实践活动的指导思想、基本原则以及各个阶段各个环节的具体要求吃准吃透，做到准确理解，熟记于心。负责联系中央纪委机关、中央办公厅、中央政策研究室、中央统战部、中央直属机关工委、中央财经领导小组办公室、中央档案馆、教育部等单位的指导检查组每周至少集中三个半天进行学习，认真理解和掌握中央精神和政策，增强指导检查工作的主动权，建立了学习制度、会议制度、研讨制度、大事记制度和保密制度，明确五项纪律，为做好指导检查工作提供了保障。', '陈至立会见韩国领导人\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月06日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n新华社首尔１２月５日电（记者李拯宇）正在韩国访问的中国全国人大常委会副委员长陈至立４日和５日分别会见了韩国国会议长金炯旿和国务总理韩升洙。陈至立高度评价中韩关系。她表示，中韩建交１６年来，两国关系发展迅速，成果显著。双方业已建立战略合作伙伴关系，标志着中韩关系迈入新的发展阶段。中方重视发展同韩国的关系，愿同韩方共同努力，继续保持双方高层交往势头，扩大经贸合作，密切人文交流，加强在国际和地区事务中的协调与配合，更好地造福两国和两国人民，为本地区乃至世界的和平与发展做出更大贡献。中国全国人大愿同韩国国会加强交流与合作，为促进两国关系发展而努力。韩国领导人对两国关系快速发展感到满意，并表示韩方高度重视对华关系，愿同中方一道，共同致力于扩大和深化双方各领域交流与合作，推动两国战略合作伙伴关系不断向前发展。韩方高度评价中国为稳定全球经济和金融形势所发挥的积极作用，重申将继续坚持一个中国政策。双方对中韩议会交流机制第三次会议取得的积极成果给予充分肯定，并就共同关心的国际和地区问题交换了意见。', '《赞歌颂辉煌》中国人民解放军歌唱改革开放三十周年大型音乐会举行\n郭伯雄徐才厚出席观看\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月06日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n新华社北京１２月５日电（记者白瑞雪）《赞歌颂辉煌》中国人民解放军歌唱改革开放３０周年大型音乐会５日晚在北京中国剧院举行。中共中央政治局委员、中央军委副主席郭伯雄，中共中央政治局委员、中央军委副主席徐才厚出席观看。中央军委委员陈炳德、李继耐、廖锡龙、常万全、靖志远、吴胜利、许其亮一同观看。由总政治部主办的这台音乐会紧紧围绕贯彻落实党的十七大精神，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，唱响共产党好、社会主义好、改革开放好、伟大祖国好、人民群众好的时代主旋律，突出展示改革开放３０年来在党的坚强领导下，各项建设和改革取得的辉煌成就；热情讴歌全军官兵积极推进中国特色军事变革，忠实履行新世纪新阶段我军历史使命的精神风貌；真诚抒发全国军民坚定不移走中国特色社会主义道路，继续把改革开放伟大事业推向前进，为夺取全面建设小康社会新胜利、实现中华民族伟大复兴而努力奋斗的壮志豪情。音乐会的第一部分以《春天的故事》为题，通过《春天的故事》《在希望的田野上》《年轻的朋友来相会》等歌曲，突出展现在党的十一届三中全会召开之后，祖国建设蓬勃发展，不断迈上新台阶。歌曲《走进新时代》等，将改革开放以来祖国建设取得的巨大成就和历史性的跨越，艺术地呈现在观众面前。第二部分以《神圣的使命》为题，《小白杨》《一二三四歌》《东西南北兵》《为了谁》等歌曲反映了全军官兵发扬听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统。演员们的精彩演出，不断把音乐会推向高潮。四总部、驻京部队各大单位、武警部队和军委办公厅领导以及驻京部队和武警部队官兵代表约８００人观看了演出。', '贾庆林出席中国援助修复柬埔寨周萨神殿竣工仪式\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月06日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n\n 12月5日，正在柬埔寨进行正式友好访问的全国政协主席贾庆林在暹粒出席中国援助修复柬埔寨周萨神殿工程竣工剪彩仪式并致辞。  新华社记者  鞠  鹏摄  本报金边１２月５日电（记者蒋安全）正在柬埔寨进行正式友好访问的全国政协主席贾庆林５日在暹粒出席了中国援助修复柬埔寨周萨神殿工程竣工剪彩仪式并发表致辞。贾庆林对周萨神殿修复工程竣工表示祝贺。他说，周萨神殿保护工程，是中柬两国政府拯救世界文化遗产吴哥古迹的成功合作，不仅增进了两国人民的传统友谊，也为国际文化遗产保护领域的交流与合作提供了宝贵经验。修复竣工后的周萨神殿正式向柬埔寨政府移交是对今年中柬建交５０周年的最好纪念，也是对“中柬友好年”的最好献礼。周萨神殿保护工程，是中国政府第一次派遣专业队伍实施的文化遗产保护国际合作项目。修缮后的周萨神殿基本恢复了原有建筑的风貌和特点。中国政府还将承担吴哥古迹保护二期项目的修复工作。柬埔寨副首相索安等柬方高级官员以及柬各界人士逾3000人出席了上述活动。', '刘延东在“长江学者奖励计划”纪念大会上强调\n努力建设一支学风优良、富有创新精神和国际竞争力的高校教师队伍\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月06日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报北京１２月５日电（记者赵婀娜）中共中央政治局委员、国务委员刘延东在出席“长江学者奖励计划”十周年纪念大会暨２００７年度长江学者受聘颁奖仪式时强调，要立足科学发展，坚持以人为本，营造良好环境，努力建设一支学风优良、富有创新精神和国际竞争力的高校教师队伍。刘延东说，“长江学者奖励计划”实施十年来，以造就领军人物带动高校教师队伍建设，以支持科学研究带动学科发展、科技创新和学术繁荣，以奖励计划促进人才理念和制度创新，始终传递着党和国家对于吸引海内外高层次人才投身高等教育事业的殷切期望，取得了丰硕成果，也积累了宝贵经验。一是坚持质量第一，真正选拔出国家需要、学界公认的高层次人才。二是坚持公正公开，科学规范评审程序，严格评价标准，树立良好的公信形象。三是坚持突出重点，注重对中青年优秀人才和学术领军人物的资助，提升了高层次人才培养和教师队伍建设效果。四是坚持制度创新，将人才项目和制度建设有机结合，推动激励创新制度的形成。这些经验今后要认真坚持，发扬光大。刘延东强调，教师水平决定高等教育质量，高素质教师队伍决定大学的核心竞争力。要以科学发展观为统领，大力加强高校教师队伍建设。要坚持发展是第一要务，把人才资源作为引领学校发展的第一资源；要坚持以人为本，为教师发挥作用创造良好环境；要坚持全面协调可持续的基本要求，构建科学、合理的教师队伍结构；要坚持统筹兼顾的根本方法，正确处理培养、引进和使用的关系。要选好用好学术带头人，创新教师培养方式，完善教师选聘制度、职称评聘制度和奖惩评价制度，进一步营造尊师重教的环境。刘延东向受聘和获奖的长江学者表示热烈祝贺。她希望长江学者们牢记使命，心系国家、情系教育，在服务祖国发展中实现人生理想；立足一线、言传身教，在培养创新人才中践行神圣职责；勇于探索、开拓创新，在攀登科学高峰中展现聪明才智；求真务实、严谨治学，在建设大学文化中发挥引领作用。“长江学者奖励计划”是教育部与香港李嘉诚基金会于１９９８年共同启动实施的高层次人才计划。目前共有１１５所高校聘任了１３０８位长江学者，１７位专家学者获得“长江学者成就奖”。', '温家宝会见出席第五次中美战略经济对话的美方代表\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月06日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n本报北京１２月５日电（记者陈一鸣）国务院总理温家宝５日在中南海紫光阁会见了出席第五次中美战略经济对话的美国总统布什特别代表、财政部长保尔森等美方代表团主要成员。温家宝说，我首先要祝贺第五次中美战略经济对话取得圆满成功，感谢中美两国代表团和工作团队所做的大量工作。这次对话在宏观经济与金融服务、能源和环保合作、贸易与投资、产品质量和食品安全、国际经济合作等五个方面达成了４０项成果，这再次表明建立两国战略经济对话机制是富有远见的，也是卓有成效的。温家宝表示，面对国际金融危机的严峻形势，必须坚定信心，加强合作。信心是克服困难的力量源泉，合作是克服困难的有效手段。因此，加强中美战略经济对话，携手应对风险和挑战尤为必要。中国政府愿继续发挥积极的建设性作用，与各国一道共克时艰。温家宝强调，中美建交３０年有两条根本经验：第一，中美都是世界上具有重要影响的大国，发展建设性合作关系不仅有利于两国人民，而且有利于世界和平、稳定与繁荣。第二，中美虽然社会制度和历史文化不同，但有着广泛的共同利益。当前，国际政治、经济形势复杂多变，中美更应该加强对话，扩大共识，推进合作，走出一条互利共赢的光明大道。保尔森表示，美中第五次战略经济对话在双方共同努力下取得圆满成功。这次对话的重要主题之一就是要防止世界倒退到贸易保护主义时代，这也是布什总统和胡锦涛主席在前不久召开的２０国集团领导人峰会上所强调的。在当前全球金融危机不断蔓延的背景下，美中两国加强合作，共同应对挑战尤为重要。保尔森说，美中战略经济对话过去两年多来取得了一系列重要成果。在这一进程中，美中增强了互信，加深了相互了解，使我们能够通过建设性合作和交往，更好地应对面临的挑战，为我们未来关系的发展奠定坚实的基础。我坚信，美中关系在今后的岁月会得到发展和加强。国家主席胡锦涛特别代表、国务院副总理王岐山和中方代表团主要成员财政部部长谢旭人、发展改革委主任张平、人力资源和社会保障部部长尹蔚民、环保部部长周生贤、农业部部长孙政才、商务部部长陈德铭、卫生部部长陈竺、海关总署署长盛光祖、质检总局局长王勇、驻美大使周文重等，以及美方代表团主要成员美国驻华大使克拉克·雷德，美国总统国际经济事务副助理、白宫国安会国际经济事务副顾问丹·普赖斯，美国农业部部长爱德华·谢弗，美国劳工部部长赵小兰，美国卫生与公共服务部部长迈克尔·莱维特，美国白宫管理与预算办公室主任詹姆斯·纳瑟尔，美国贸易代表苏珊·施瓦布、美国环境保护署署长斯蒂芬·约翰逊等参加了会见。', '中共中央组织部发出通知要求各地\n切实做好当前流动党员管理服务工作\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月06日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n本报北京12月5日电（记者董宏君）日前，中共中央组织部发出通知，要求各地认真贯彻落实党的十七届三中全会精神，切实做好当前流动党员管理服务工作。通知指出，当前，随着农村改革发展的加快推进和经济形势的新变化，特别是在国际金融危机的冲击下，流动党员生产生活面临一些新情况新问题，各地要认真贯彻落实党的十七届三中全会精神，进一步加强流动党员管理服务工作，更好地适应当前形势需要，更好地为党和国家的中心工作服务，更好地为党员和群众服务。通知要求，各地要迅速对流动党员进行一次全面排查摸底，详细了解他们的工作生活情况，尤其要注意了解当前经济形势下流动党员面临的新困难，掌握流动党员停工待业、转企再就业、在城市带头创业等方面的情况。对还没有纳入党组织管理的流动党员，要及时编入党的组织；对流向比较集中的，流出地要主动与流入地联系，及时建立流动党员党组织。要结合排查摸底，认真查验和补发《流动党员活动证》，进一步做好流动党员信息管理的基础工作。通知要求，各级党组织要把对流动党员的服务摆在首要位置，通过服务聚人心、暖人心、稳人心。农村党组织要加强对外出党员家庭留守人员的关心和服务，帮助他们解决实际困难，解除流动党员的后顾之忧。对返乡的流动党员，要组织开展实用技术培训，协调有关部门在政策、资金、项目上为他们回乡创业给予扶持。城市党组织要多做思想疏导、理顺情绪等方面的工作，引导流动党员增强发展信心。对其中下岗或待业的，要采取就业指导和技能培训、提供公益性就业岗位、推荐给有用工需求的企业等措施，努力帮助他们实现再就业。元旦春节开展走访慰问活动，要注意帮助生活困难流动党员解决实际困难和问题。要整合资源，大力推进党员服务中心（站、点）建设，普遍在县（市、区）建立党员服务中心，把党员服务中心（站、点）建设成为党组织服务党员特别是服务流动党员、党员服务群众的重要平台。通知要求，要紧密结合当前经济形势，围绕克难奋进、创业发展等主题创新活动载体，组织引导广大流动党员在鼓舞士气、坚定信心上发挥表率作用，在自我发展、带头发展上发挥表率作用，在服务民生、维护和谐上发挥表率作用。城市党组织要引导流动党员在困难面前不低头，带头做好本职工作、带头开展技术创新、带头服务职工群众。农村党组织要向流动党员介绍家乡发展情况，引导流动党员把市场信息、创业资金、发展项目等带回农村，带头致富，带领群众致富。各级党组织要广泛组织有条件的流动党员开展设岗定责、党员示范岗、党员摊位和志愿者服务等活动，使他们在联系和服务群众中发挥先锋模范作用。通知还要求，要大力宣传先进典型，为各级党组织抓流动党员管理服务工作加油鼓劲，为广大流动党员发挥先锋模范作用加油鼓劲。要把做好为包括流动党员在内的进城务工人员服务工作，作为深入学习实践科学发展观活动的重要内容，为促进改革发展稳定提供有力的支持和保证。', '坚定不移地走中国特色反腐倡廉道路努力开创党风廉政建设和反腐败斗争新局面\n    纪念党的纪律检查机关恢复重建30周年暨反腐倡廉建设理论研讨会在京召开 贺国强出席会议并讲话\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月06日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n本报北京12月5日电（记者姜洁）在全党全国人民即将迎来改革开放30周年的喜庆日子里，经党中央批准，中央纪委4日至5日在北京召开纪念党的纪律检查机关恢复重建30周年暨反腐倡廉建设理论研讨会。中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强出席会议并讲话。他强调，要高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，深刻总结党的纪律检查机关恢复重建30年来的历史经验，坚定不移地走中国特色反腐倡廉道路，加强以保持党同人民群众血肉联系为重点的作风建设，加强以完善惩治和预防腐败体系为重点的反腐倡廉建设，以改革创新精神深入推进党风廉政建设和反腐败斗争，为夺取全面建设小康社会新胜利、开创中国特色社会主义事业新局面提供有力保证。恢复重建党的纪律检查机关，是党的十一届三中全会作出的一项重大决策。贺国强在讲话中回顾了30年来党的纪律检查工作所走过的光辉历程，总结了党风廉政建设和反腐败斗争的历史成就。他指出，30年来，我们党坚定不移地推进党风廉政建设和反腐败斗争，形成了符合我国现阶段基本国情的反腐倡廉指导思想、基本原则、工作方针、工作格局、领导体制和工作机制以及法规制度体系基本框架，促进了社会主义经济建设、政治建设、文化建设和社会建设，维护了改革发展稳定大局，纯洁了党的组织和队伍，增强了党的创造力凝聚力战斗力，赢得了党心民心，巩固了党的执政基础。实践充分证明，我们党对反腐败斗争的认识是十分清醒的，惩治腐败的态度是非常坚决的，作出的重大决策和战略部署是完全正确的，党风廉政建设和反腐败斗争取得了显著成效。贺国强强调，30年来，我们党在推进党风廉政建设和反腐败斗争的实践中，逐步走出了一条中国特色反腐倡廉道路。这条道路是中国特色社会主义道路的重要组成部分，是我们党把马克思主义反腐倡廉理论与中国反腐倡廉建设实际相结合的一大创举，是发展中国特色社会主义的重要保证。坚持这条道路，就是必须坚持以中国特色社会主义理论体系为指导，保证党风廉政建设和反腐败斗争的正确方向；必须坚持党要管党、从严治党，始终把党风廉政建设和反腐败斗争放在突出位置来抓；必须坚持党的基本路线，始终把党风廉政建设和反腐败斗争置于党和国家工作大局中来开展；必须坚持以人为本，切实维护人民群众的根本利益和党员干部的合法权益；必须坚持标本兼治、综合治理、惩防并举、注重预防的方针，以完善惩治和预防腐败体系为重点加强反腐倡廉建设；必须坚持解放思想、实事求是、与时俱进，以改革创新精神推进党风廉政建设和反腐败斗争；必须坚持党的领导，建立和完善反腐败领导体制和工作机制。我们要结合新的实践，不断深化对反腐倡廉建设规律的认识，不断丰富中国特色反腐倡廉道路的理论和实践内涵，努力开创党风廉政建设和反腐败斗争的新局面。贺国强指出，我们必须清醒地看到，我国正处于并将长期处于社会主义初级阶段，腐败现象滋生的土壤和条件在短期内难以消除，消极腐败现象在一些领域和部门呈现易发多发的态势，并不断出现一些新情况新问题，反腐倡廉形势仍然严峻。我们一定要充分认识反腐败斗争的长期性、复杂性、艰巨性，以更加坚定的信心、更加积极的态度、更加有力的措施，不断把党风廉政建设和反腐败斗争推向前进。要坚持以科学发展观为指导，围绕保障和促进科学发展、贯彻以人为本理念、按照全面协调可持续的要求和统筹兼顾的方法谋划和推进纪检监察工作。要严肃党的政治纪律，坚决维护党的团结统一，确保党的政治路线的贯彻执行，确保全党同以胡锦涛同志为总书记的党中央保持高度一致。要加强对扩大内需、促进经济增长，优化经济结构和提高经济增长质量，严格耕地保护和土地征用，节能减排和生态环境保护，抗震救灾资金物资管理使用等方面工作的监督检查，保证中央关于推动科学发展重大决策部署的贯彻落实。要切实加强和改进党的作风建设，推动广大党员干部特别是各级领导干部的作风有一个明显转变。要不断探索反腐倡廉工作的新思路新举措，推进反腐倡廉教育创新，增强教育的针对性和有效性；推进查办案件工作创新，充分发挥办案的治本作用；推进监督工作创新，切实做到关口前移、增强实效；扩大党内民主和人民民主，保证权力公开透明运行；加大改革和制度创新力度，努力从源头上防治腐败。贺国强强调，要加强反腐倡廉理论建设，以理论创新推动反腐倡廉建设实践发展。深入学习党的反腐倡廉理论，坚持以马克思主义中国化最新成果指导反腐倡廉实践；加强反腐倡廉重大课题研究，大力推进反腐倡廉理论创新；加强反腐倡廉理论研究队伍建设，形成纪检监察机关、党政部门、高等学校和科研院所以及社会力量广泛参与的工作格局，增强反腐倡廉理论研究的整体合力。出席会议的领导同志还有：李源潮、尉健行、吴官正、王沪宁。中共中央书记处书记、中央纪委副书记何勇主持会议。中央党建领导小组成员，中央纪委监察部领导班子成员，中央和国家机关有关部门负责同志，在京的中央纪委委员，部分中央纪委机关老同志等1000多人参加了会议。研讨会共收到各地各部门提交的论文200多篇，有16名论文作者作了大会发言。', '深入开展学习实践科学发展观活动\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月06日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n湖北省——抓结构调整建重大项目本报武汉12月5日电（记者田豆豆）面对国际金融危机的“寒流”，湖北响亮地发出了“化危为机”、“逆势而上”的号召，将危机看作一次落实科学发展、推进结构调整的重大机遇，实现既促进当前经济增长，又增强长远发展后劲；既有效扩大投资，又积极拉动消费。为了“保增长”，11月22日，湖北发布《关于加大投资扩大内需保持经济持续较快发展的若干意见》，湖北省决定统筹使用2009年至2010年各项经济社会发展资金，集中投入各级财政性资金1500亿元，预计带动全社会投资1.5万亿元左右，促进经济平稳较快发展。为了“管长远”，湖北将投资和项目库建设重点“锁定”在现代制造业、现代服务业、现代农业、基础设施、社会事业、生态环境等六个方面。目前全省已基本形成重大项目开工建设一批、前期推进一批、策划储备一批的梯级推进格局。在投资拉动的同时，湖北还采取措施力促消费。今年以来，湖北重点抓“万村千乡市场工程”，建设或改造了5000家标准化农家店，完善农村消费品和农业生产资料流通体系。陕西省——加大服务力度破解发展难题本报西安12月5日电（记者杜峻晓、王乐文）近日，陕西省金融机构与重点项目单位召开对接会，由陕西省发改委列出投资总额达1.73万亿元的1315个重点项目，寻求金融机构的大力支持。在学习实践科学发展观活动中，陕西出台了保持经济较快发展的八项措施，以基础设施、装备制造、能源化工、灾后恢复重建以及社会事业等为重点，初步提出了实施“强省富民”十大工程。为解决重大项目建设的融资问题，陕西通过举办银企座谈会、金融机构与重点项目融资对接会等方式，推动建立“政府协调指导、金融机构主动服务、企业诚信发展”三位一体的联动机制。陕西省建行成立了小企业经营中心，与30多家中小企业达成贷款意向1亿多元。陕西省政府加大了贷款贴息力度，首批确定的41家贴息企业已与相关银行签订了30多亿元的贷款协议。初步预计，陕西省2008年新增信贷规模有可能突破1000亿元大关，这对于加快项目建设，拉动内需，确保全省经济又好又快发展具有重大意义。河北省——建设基础设施加快农村发展本报石家庄12月5日电（记者王明浩）在深入学习实践科学发展观活动中，河北把促进经济平稳较快增长作为重要内容，将学习成果转化到促增长的举措和行动上。从9月下旬开始，河北密切关注宏观政策动向，及时掌握信息，积极谋划筛选项目2000多个，目前已初步落实国家资金36.67亿元。省政府及时出台加强农村基础设施建设、加快全省社会事业发展两个文件,提出重点围绕加强农业农村基础设施建设、保障农产品质量安全、改善农村民生等方面，抓紧组织建设一批农业农村重大项目，到2010年力争完成投资489.4亿元。河北提出加快交通能源重大基础设施建设、着力改变城乡面貌等9个方面23条措施。10月以来，省委省政府两次对1319个项目实施进展督导调度，为22个重点项目落实3900亩用地指标，组织筛选300家企业与各金融机构对接。河北还加大对城乡低保财政补助力度，确保2009年城镇低保标准不低于全国平均值。完善和落实各项社会保险制度，继续提高企业养老保险发放标准。全面推行新型农村合作医疗制度。', '图片报道\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月06日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n\n 泰国一名政府官员十二月四日说，将推出一项超过六亿美元的旅游业救援计划，援助因政局动荡而遭受重创的旅游业。图为当日泰国曼谷素万那普国际机场的工作人员在调试设备。新华社/法新', '乌云其木格会见欧洲客人\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月06日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n据新华社北京１２月５日电全国人大常委会副委员长乌云其木格５日下午会见了由秘书长菲利普·科德里率领的欧洲社会党青年政治家代表团。中联部副部长张志军会见时在座。', '成品油价税费改革方案公开征求意见\n    拟将汽油消费税单位税额由每升0.2元提高到1元，柴油由每升0.1元提高到0.8元\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月06日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n本报北京12月5日电国家发展改革委、财政部、交通运输部和国家税务总局5日联合发布公告,就《成品油价税费改革方案》（全文见第五版）公开征求意见。公告指出，为建立规范的税费体制和完善的价格机制，促进节能减排、环境保护和结构调整，公平负担，依法筹措交通基础设施维护和建设资金，根据《中华人民共和国公路法》等有关法律、法规规定，有关部门拟定《成品油价税费改革方案》，并按照国务院要求，向社会公开征求意见。方案包括改革的总体思路、燃油税费改革和完善成品油价格形成机制，以及相关问题及解决措施等。公告指出，取消公路养路费、航道养护费、公路运输管理费、公路客货运附加费、水路运输管理费、水运客货运附加费等六项收费，并逐步有序取消已审批的政府还贷二级公路收费。同时，在不提高现行成品油价格的前提下，将汽油消费税单位税额由每升0.2元提高到1元，柴油由每升0．1元提高到0.8元，其他成品油单位税额相应提高。这次调整税额形成的成品油消费税收入主要用于替代公路养路费等六项收费的支出，补助各地取消已审批的政府还贷二级公路收费，并对种粮农民、部分困难群体和公益性行业给予必要扶持。《成品油价税费改革方案（征求意见稿）》已刊载在人民网、新华网、央视网和国家发展改革委、财政部、交通运输部和国家税务总局等政府网站。征求意见时间为12月5日至12月12日，各界人士可通过信函、传真或网络等方式提出意见。', '哈密机场即将正式通航\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月06日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n\n 12月5日，中国南方航空公司一架担任乌鲁木齐至哈密试飞任务的客机在哈密机场着陆。哈密机场复航改扩建工程日前已基本完成，12月将正式通航。哈密机场建成后为军民合用机场，航线通达新疆各主要城市及其他省区市的部分城市。新华社发', '孟建柱会见越共中央总书记\n中越公安部首次合作打击犯罪会议在河内举行\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月06日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n据新华社河内１２月５日电（记者黄海敏）国务委员、公安部部长孟建柱５日在河内会见了越共中央总书记农德孟。孟建柱转达了胡锦涛总书记对农德孟的问候。孟建柱表示，作为社会主义友好邻邦，中越两国有着共同的理想，都肩负着发展经济、维护稳定的任务，进一步巩固中越友好、深化互利合作，符合两国和两国人民的根本利益。中方高度重视发展对越关系，愿与越方共同努力，认真落实两国领导人达成的共识，保持高层接触，加强政治、安全、经贸、文教、科技等各领域合作，夯实两国关系基础，推动中越全面战略合作伙伴关系不断向前发展。农德孟请孟建柱转达他和越南人民对胡锦涛总书记的问候。农德孟表示，越中传统友谊源远流长，由两国老一辈亲手培育的友好关系近年来发展到了新的阶段，各领域的合作都向纵深发展。越方高度重视越中关系，作为山水相连的邻邦，越方希望与中国永做好邻居。越方对中方在越民族独立和国家建设方面给予的支持和帮助表示感谢。据新华社河内１２月５日电（记者黄海敏）国务委员、公安部部长孟建柱５日在河内与越共中央政治局委员、越南公安部长黎鸿英共同主持了中越两国公安部首次合作打击犯罪会议。孟建柱说，当前中越关系发展良好，两国在各领域合作不断向纵深发展，执法合作更加深入，已成为推动两国政治关系发展的重要平台。黎鸿英说，近年来，越中传统友好关系不断得到巩固和发展。两国公安部门的合作取得显著成果，为保障两国经济发展、社会稳定作出了重要贡献，体现了两国关系的高水平及相互信任与支持。会议结束后，双方签署了中越两国公安部首次合作打击犯罪会议纪要和中方向越方提供警用物资装备援助的换文。', '十一世班禅额尔德尼·确吉杰布在湖南参观考察学习\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月06日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n新华社长沙１２月５日电（记者马勇）１１月２６日至１２月４日，第十一世班禅额尔德尼·确吉杰布到湖南省参观学习。１１月２６日，班禅前往韶山参观了毛泽东同志纪念馆和故居。在纪念馆，班禅向毛泽东主席雕像敬献了哈达和花篮。他说，毛泽东主席是包括西藏人民在内的中国人民都敬仰的伟大人物。这次参观学习，对毛泽东主席工作、学习、生活各方面有了更深的了解，对毛泽东主席及其亲人为中国革命作出的牺牲和贡献更加敬佩，也更深切地体会到只有在中国共产党的领导下，全国各族人民才能过上幸福安康的生活。在毛泽东主席曾经使用过的办公桌前，班禅用藏文欣然写下“毛主席精神永存”。１１月２７日和１２月１日，班禅分别到衡阳福严寺和长沙麓山寺诵经、礼佛。所到之处，班禅受到僧俗群众的尊崇。班禅在与湖南佛教界人士座谈时表示，佛教事业的健康发展得益于党和国家的宗教信仰自由政策。信教人士应当把佛教教义圆融于社会主义建设，与社会和谐相处，为维护民族团结、社会稳定和祖国统一作出应有的贡献。班禅还先后到岳阳楼、岳麓书院、湖南第一师范学院参观，了解湖湘文化，并前往时代电子、远大空调、三一重工等企业及湖南广播影视集团、湖南杂交水稻研究中心等考察学习。在湘期间，湖南省有关领导看望了班禅，并向他介绍了湖南省经济社会发展及民族宗教工作方面的情况。班禅对多年来湖南人民为西藏特别是山南地区经济社会事业发展给予的支持和无私援助表示由衷感谢，并祝愿湖南省各项事业更加兴旺。', '修订后的森林防火条例、草原防火条例公布\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月06日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n本报北京１２月５日电国务院总理温家宝日前签署第541号国务院令，公布了修订后的《森林防火条例》，条例自２００９年１月１日起施行。本报北京１２月５日电国务院总理温家宝日前签署第542号国务院令，公布了修订后的《草原防火条例》，条例自２００９年１月１日起施行。', '坚定不移地走中国特色反腐倡廉道路努力开创党风廉政建设和反腐败斗争新局面\n    纪念党的纪律检查机关恢复重建30周年暨反腐倡廉建设理论研讨会在京召开 贺国强出席会议并讲话\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月06日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报北京12月5日电（记者姜洁）在全党全国人民即将迎来改革开放30周年的喜庆日子里，经党中央批准，中央纪委4日至5日在北京召开纪念党的纪律检查机关恢复重建30周年暨反腐倡廉建设理论研讨会。中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强出席会议并讲话。他强调，要高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，深刻总结党的纪律检查机关恢复重建30年来的历史经验，坚定不移地走中国特色反腐倡廉道路，加强以保持党同人民群众血肉联系为重点的作风建设，加强以完善惩治和预防腐败体系为重点的反腐倡廉建设，以改革创新精神深入推进党风廉政建设和反腐败斗争，为夺取全面建设小康社会新胜利、开创中国特色社会主义事业新局面提供有力保证。恢复重建党的纪律检查机关，是党的十一届三中全会作出的一项重大决策。贺国强在讲话中回顾了30年来党的纪律检查工作所走过的光辉历程，总结了党风廉政建设和反腐败斗争的历史成就。他指出，30年来，我们党坚定不移地推进党风廉政建设和反腐败斗争，形成了符合我国现阶段基本国情的反腐倡廉指导思想、基本原则、工作方针、工作格局、领导体制和工作机制以及法规制度体系基本框架，促进了社会主义经济建设、政治建设、文化建设和社会建设，维护了改革发展稳定大局，纯洁了党的组织和队伍，增强了党的创造力凝聚力战斗力，赢得了党心民心，巩固了党的执政基础。实践充分证明，我们党对反腐败斗争的认识是十分清醒的，惩治腐败的态度是非常坚决的，作出的重大决策和战略部署是完全正确的，党风廉政建设和反腐败斗争取得了显著成效。贺国强强调，30年来，我们党在推进党风廉政建设和反腐败斗争的实践中，逐步走出了一条中国特色反腐倡廉道路。这条道路是中国特色社会主义道路的重要组成部分，是我们党把马克思主义反腐倡廉理论与中国反腐倡廉建设实际相结合的一大创举，是发展中国特色社会主义的重要保证。坚持这条道路，就是必须坚持以中国特色社会主义理论体系为指导，保证党风廉政建设和反腐败斗争的正确方向；必须坚持党要管党、从严治党，始终把党风廉政建设和反腐败斗争放在突出位置来抓；必须坚持党的基本路线，始终把党风廉政建设和反腐败斗争置于党和国家工作大局中来开展；必须坚持以人为本，切实维护人民群众的根本利益和党员干部的合法权益；必须坚持标本兼治、综合治理、惩防并举、注重预防的方针，以完善惩治和预防腐败体系为重点加强反腐倡廉建设；必须坚持解放思想、实事求是、与时俱进，以改革创新精神推进党风廉政建设和反腐败斗争；必须坚持党的领导，建立和完善反腐败领导体制和工作机制。我们要结合新的实践，不断深化对反腐倡廉建设规律的认识，不断丰富中国特色反腐倡廉道路的理论和实践内涵，努力开创党风廉政建设和反腐败斗争的新局面。贺国强指出，我们必须清醒地看到，我国正处于并将长期处于社会主义初级阶段，腐败现象滋生的土壤和条件在短期内难以消除，消极腐败现象在一些领域和部门呈现易发多发的态势，并不断出现一些新情况新问题，反腐倡廉形势仍然严峻。我们一定要充分认识反腐败斗争的长期性、复杂性、艰巨性，以更加坚定的信心、更加积极的态度、更加有力的措施，不断把党风廉政建设和反腐败斗争推向前进。要坚持以科学发展观为指导，围绕保障和促进科学发展、贯彻以人为本理念、按照全面协调可持续的要求和统筹兼顾的方法谋划和推进纪检监察工作。要严肃党的政治纪律，坚决维护党的团结统一，确保党的政治路线的贯彻执行，确保全党同以胡锦涛同志为总书记的党中央保持高度一致。要加强对扩大内需、促进经济增长，优化经济结构和提高经济增长质量，严格耕地保护和土地征用，节能减排和生态环境保护，抗震救灾资金物资管理使用等方面工作的监督检查，保证中央关于推动科学发展重大决策部署的贯彻落实。要切实加强和改进党的作风建设，推动广大党员干部特别是各级领导干部的作风有一个明显转变。要不断探索反腐倡廉工作的新思路新举措，推进反腐倡廉教育创新，增强教育的针对性和有效性；推进查办案件工作创新，充分发挥办案的治本作用；推进监督工作创新，切实做到关口前移、增强实效；扩大党内民主和人民民主，保证权力公开透明运行；加大改革和制度创新力度，努力从源头上防治腐败。贺国强强调，要加强反腐倡廉理论建设，以理论创新推动反腐倡廉建设实践发展。深入学习党的反腐倡廉理论，坚持以马克思主义中国化最新成果指导反腐倡廉实践；加强反腐倡廉重大课题研究，大力推进反腐倡廉理论创新；加强反腐倡廉理论研究队伍建设，形成纪检监察机关、党政部门、高等学校和科研院所以及社会力量广泛参与的工作格局，增强反腐倡廉理论研究的整体合力。出席会议的领导同志还有：李源潮、尉健行、吴官正、王沪宁。中共中央书记处书记、中央纪委副书记何勇主持会议。中央党建领导小组成员，中央纪委监察部领导班子成员，中央和国家机关有关部门负责同志，在京的中央纪委委员，部分中央纪委机关老同志等1000多人参加了会议。研讨会共收到各地各部门提交的论文200多篇，有16名论文作者作了大会发言。', '缅甸和发委主席会见杨洁篪\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月06日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n新华社内比都１２月５日电（记者张云飞）缅甸国家和平与发展委员会主席丹瑞５日在首都内比都会见了中国外交部长杨洁篪。丹瑞说，缅中山水相连，两国人民的友谊源远流长，双方交往一向亲密。长期以来，中国对缅甸经济和社会发展提供了宝贵支持和帮助。今年缅甸遭受风灾后，中方向缅甸提供了真诚的援助，缅甸人民对此深表感谢。缅方珍视缅中传统友谊，愿同中国保持高层往来，扩大各领域互利合作，使缅中友好世代相传。杨洁篪说，中缅是友好邻邦，两国人民“胞波”情谊深厚，双方始终相互尊重、平等相待、彼此信任、真诚合作。中缅友好事业是两国老一辈领导人亲手缔造和培育的，中方坚持中缅友好的方针不会改变。中方愿与缅方加强在各领域的交往与合作，共同推动中缅睦邻友好关系不断向前发展。丹瑞介绍了缅甸国内形势，表示缅甸灾后恢复重建工作取得了积极进展，缅政府将继续本着独立自主原则致力于促进国家稳定、民主进程和经济发展，开展对外交往合作，反对外来干涉。杨洁篪表示，中方将一如既往地支持缅甸为维护国家主权和稳定、推进政治和解和民主、促进经济和社会发展所作的努力。', '戴秉国将对美国进行工作访问并举行第六次中美战略对话\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月06日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n新华社北京１２月５日电外交部发言人刘建超５日宣布：应美国政府邀请，国务委员戴秉国将于１０日至１７日对美国进行工作访问，并与美国常务副国务卿内格罗蓬特举行第六次中美战略对话。', '中国驻欧盟使团团长表示\n中国发展同欧盟关系的决心和信心不变\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月06日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n据新华社布鲁塞尔１２月４日电（记者谢栋风）中国驻欧盟使团团长宋哲大使４日晚在布鲁塞尔说，进一步发展中欧全面战略伙伴关系，不仅是中欧领导人的共识，也是中国的既定政策。中国致力于发展同欧盟关系的决心和信心不会发生任何改变。宋哲在欧中学术网络年会上发表讲话说，中国一贯高度重视发展同欧盟的关系，珍视中欧关系发展来之不易的成果，愿在相互尊重、平等互利基础上，与欧方深化互信与合作，共同克服当前世界面临的金融经济困难，携手应对全球化挑战，推动中欧关系长期健康稳定发展。宋哲表示，中欧之间确实存在不少差异和分歧，但中欧之间的差异并非不可逾越，很多沟通认识上的困难是由缺乏了解和理解造成的。双方都需要用一种更加客观全面的眼光和更加宽容平和的心态，去看待和认识对方，特别是在涉及对方核心利益的问题上更要尊重对方的感受。他特别强调，中国在涉及中国主权和领土完整的问题上没有丝毫妥协退让的余地，因为这涉及中方的核心利益和１３亿中国人民的感情。任何人以任何方式在这一问题上向中方施压都是很不明智的，也不会奏效，最终只会损害双方的共同利益。', '王家瑞会见欧洲客人\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月06日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n据新华社北京１２月５日电中联部部长王家瑞５日在京会见了由欧洲社会党秘书长菲利普·科德里率领的欧洲社会党青年政治家代表团。', '中日友好二十一世纪委员会第八次会议在日举行\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月06日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n据新华社东京１２月５日电新一届中日友好２１世纪委员会第八次会议５日在日本长野县轻井泽开幕，双方委员就中日关系进行了深入讨论。中方首席委员、中共中央党校原常务副校长郑必坚和日方首席委员、日本经济同友会终身干事小林阳太郎分别率双方委员与会。会议主要议题包括中日关系的现状和展望、两国各领域合作、青少年交流等。双方将在总结５年来工作的基础上，结合中日关系和国际社会最新形势，就如何落实两国领导人共识，持续推进中日战略互惠关系进行深入探讨，提出意见和建议。', '北京500个“蓝立方”再次开启（新闻摄影）\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月06日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n\n 12月5日是国际志愿者日，团中央青年志愿者工作部举办了“争做志愿者创造新生活”——中国2008年国际志愿者日庆祝活动。北京500个“蓝立方”也再次开启，为市民提供各项志愿服务。自1993年青年志愿者行动开展以来，累计已有3.82亿人次为社会提供超过78亿小时的志愿服务，注册志愿者人数达到2946万。本报记者李维娜赵婀娜摄影报道', '印内政部长承认在反恐方面有失误\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月06日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n据新华社新德里１２月５日电（记者周珺）据印度亚洲新闻社５日报道，印度内政部长奇丹巴拉姆当天首度承认，政府在防范孟买恐怖袭击事件发生的问题上存在失误。奇丹巴拉姆当天在孟买视察遭到袭击的几处场所后说：“我承认政府方面有些失误，对这些问题我们也正在检讨。”印度媒体最近纷纷披露，在袭击发生前，印度情报部门已获悉恐怖分子将展开行动，但安全部门并未引起足够重视。奇丹巴拉姆原任财政部长，此次孟买袭击事件发生后，他接任了内政部长一职。原内政部长帕蒂尔因袭击事件被迫引咎辞职。', '秦皇岛：北方小城变渤海明珠（经典中国\u3000辉煌30年）\n\n 本报记者  王明浩《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月06日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n上世纪80年代，地处渤海之滨的河北秦皇岛沐浴改革开放春风，跻身首批14个沿海开放城市之列。20多年来，秦皇岛依港而兴、以城育港，坚持大开放、大开发并举，紧咬住“生态优先”不放松，沉寂的北方小城变成一颗“渤海明珠”。港兴城城育港城港互动共荣秦皇岛因港而立，同时依港兴城、以城育港，港城互动，城港共荣。改革开放30年来，秦皇岛港煤码头一至五期工程相继建成投产，到2007年12月，全港煤炭年吞吐量突破2亿吨大关，成为世界煤炭输出港中名副其实的“大哥大”。油品、杂货、集装箱码头陆续兴建、扩建。货物吞吐量从2219万吨猛增至2.45亿吨，30年间增长10多倍。港口做大做强，城市经脉疏通。依托港口，秦皇岛临港工业也从无到有、从小到大、从弱到强地发展起来。2005年，临港企业销售收入达379.8亿元，已占全市GDP总量的半壁江山。依托港口，一批投资过亿元的大项目相继落地生根，其中60%以上都瞄准了“临港经济”。如今，秦皇岛以粮油加工、金属压延、玻璃建材和机械制造四大产业为主的临港产业集群，产值占全市的60%。秦皇岛不仅组织本地企业与港口对接，还与山西大同等市签订共享口岸资源协议。下一步，秦皇岛将着力构建临港物流体系，开辟以集装箱为主的海上国际航线，打造集粮食、煤炭、钢材等为一体的北方进出口集散中心和粮食物流中心。开放促进开发发展实现跨越30年前，秦皇岛临港产业寥寥无几，外资项目空白。秦皇岛以大开放促快发展，靠快发展扩大开放。1984年至2007年，累计利用外资30.83亿美元，年均增长46.8%；2007年，外商投资额是1984年的6803倍，进出口总额35.40亿美元，为1989年的125.4倍。“请进来”还要“走出去”，秦皇岛引导和鼓励有实力的企业走上国际舞台，已有33家企业赴境外投资，位居河北之首，总投资2.85亿美元。大开放，更要大开发。秦皇岛经济技术开发区就是一个缩影。1985年，开发区规划控制面积仅1.9平方公里，24年间，这里坚持“统一规划、分步实施、滚动发展”的建设思路，实现超常规、跨越式发展，如今规划控制面积56.72平方公里，成为集国家级开发区、国家级出口加工区等为一体的现代化经济园区，利用外资和出口创汇占全市的比重均超七成，工业总产值占到一半。30年里，秦皇岛因旅游开发而美名远播，旅游成为这座城市的支柱产业。1984年前，这里年接待游客300万人次，旅游收入仅260万元。2007年，接待游客1532.53万人次，总收入87.5亿元。既要“金山银山”更要“绿水青山”“不要污染的GDP，不要污染的政绩。”秦皇岛历届领导班子都反复强调：既要“金山银山”，更要“绿水青山”，他们变“招商引资”为“招商选资”，设置三条决不能碰的“红线”：浪费资源能源的项目不上，污染环境的项目不上，影响安全与群众健康的项目不上，把保护生态作为城市发展的底线，仅这两年，就拒绝有污染的大项目20多个，投资额达30多亿元。对新成立的黄金海岸保护建设管理区，秦皇岛人视若“掌上明珠”，明确保护、发展并重，使之成为河北继曹妃甸、沧州渤海新区后又一增长极。在主导产业选择上，强调绿色经济和主导产业的结合，主打种植园经济和休闲文化产业，实现绿色经济下的产业发展。作为北京奥运会协办城市，秦皇岛在高质量完成奥运工程的同时，践行“绿色奥运”承诺，5年投入城市绿化资金8.6亿元，城市绿化覆盖率达43.2%，被评为“全国绿化模范城”。', '美军提升非常规战争地位\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月06日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n据新华社华盛顿１２月４日电（记者杨晴川、王薇）美国国防部发言人惠特曼４日说，美军将改革军事理念，把包括反恐和游击战在内的非常规战争提升至与常规战争同等重要的地位。惠特曼说，国防部常务副部长英格兰近日签署一道命令，宣布了上述决定。根据这一命令的定义，非常规战争包括反恐行动、游击战、协助别国维持内部秩序、反暴乱以及维和行动。这道命令还要求美军发展非常规作战能力，包括确定、防范和击败来自国家和非国家主体的非常规威胁；强化美军与外军协作进入被封锁区域的能力；训练、教导和协助外军；援助受到非常规威胁的外国政府或民众等。', '神舟七号载人航天飞行代表团抵港访问\n香港各界热烈欢迎“飞天”英雄\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月06日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n本报香港12月5日电\u3000（记者武少民、李海元）国旗区旗齐挥动，掌声鲜花献英雄。今天上午11时许，在数百名香港市民、中小学生的欢呼声中，神舟七号载人航天飞行代表团乘坐专机抵达香港国际机场。11时25分，代表团一行40多人走下舷梯。特区政府政务司司长唐英年迎上前去，与代表团团长、中国载人航天工程副总指挥张建启和航天员翟志刚、刘伯明、景海鹏等握手致意。中央政府驻港联络办主任高祀仁、副主任彭清华，外交部驻港特派员吕新华，解放军驻港部队司令员张仕波、政委刘良凯等也在机场迎候。4位香港少年向代表团团长张建启和航天员翟志刚、刘伯明、景海鹏献上鲜花，现场掌声欢呼声不断。15时，航天员在红磡海逸酒店与香港传媒见面。“是祖国和人民把我们送上了无垠太空。有幸成为‘飞得最高、走得最快的人’，我想将这个称号也送给香港，祝香港明天更加美好，祝伟大的祖国更加繁荣、富强。”翟志刚的话赢得掌声一片。“一下飞机，就深深感受到广大香港市民的热情，十分激动，也十分感动”，景海鹏说。刘伯明表示，衷心感谢香港同胞对祖国航天事业的高度关注和支持，期待与港人一同分享精彩飞行的经历。3位航天员还回答了传媒的提问，现场响起阵阵掌声。18时10分，香港会展中心灯火辉煌、高朋满座，神舟七号载人航天飞行代表团欢迎晚宴在此隆重举行。香港特区行政长官曾荫权致辞说，神舟七号航天员实现了中国历史上第一次太空漫步，令中国成为第三个有能力把航天员送上太空并进行漫步的国家，进一步奠定国家航天大国的地位。“香港特区很荣幸邀请到航天员访港，让市民可以分享国家航天事业实现突破所带来的喜悦！”张建启表示，神舟七号载人航天飞行代表团今天一来到香港，就立刻置身于欢乐的海洋。香港同胞与祖国航天工作者的心是紧紧连在一起的。在港期间，代表团一行将为“中国首次太空漫步航天展”揭幕，与香港大学生、中小学生座谈，还将出席“全港欢迎神舟七号载人航天飞行代表团大汇演”等一系列活动。代表团将于12月8日前往澳门。', '富民为先  统筹城乡\n云南旅游促农哺农兴农\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月07日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n本报昆明12月6日电（记者宣宇才、徐元锋）每到长假期间，云南楚雄彝族自治州咪依鲁风情谷内游人如织，35岁的起贵才总是忙得不可开交，他开办的农家乐“起家大院”一周就赚三四千元。起贵才眉飞色舞地说：“垛木房、姑娘房、左脚舞，游客们特别喜欢这里的民族特色！”目前，云南省正加速旅游业“二次创业”，直接促进群众增收。云南省于2005年启动旅游业“二次创业”，省委、省政府今年7月决定，作为本省五大支柱产业之一的旅游业，要以“富民为先”，到2012年，旅游业总收入过千亿，带动250万人就业。“云南省旅游产业综合改革规划纲要”提出，重点实施生态旅游、民族文化旅游、康体休闲旅游、乡村旅游、边境旅游等七大工程。云南省以旅游业促进城乡统筹，以旅促农，以旅哺农。云南各地精心打造60个特色旅游小镇，3年来共吸引70亿社会资金反哺农村，年新增就业岗位20万个，带动近40万农民城镇化。在2006年的地震中，昭通市豆沙古镇被夷为一片废墟，各级财政投入数千万用于古镇的恢复重建，吸引了上亿元旅游开发资金，豆沙镇由“小土鸡”变成“金凤凰”，镇上农民变成居民。云南省以旅兴农，出台了一系列优惠政策扶持乡村旅游产业。丽江市拉市海周边的农民成立合作社，兴起了骑马、观鸟、划船等旅游项目。美泉村八成农户参与合作社，每户月平均收入3000多元；“半边天”们在家刺绣加工“七星羊披”飘带等旅游产品，梅子村成为云南“巾帼文化产业示范村”。云南省计划近3年建设200个旅游特色村，新增13万农民就业。通过保护、挖掘民族文化，改善生态环境，云南省开辟了群众增收的新途径。云南泼水节、火把节等民族节日蜚声中外，民间雕刻、服饰、染织、陶瓷、乐器等文化产品走俏旅游市场。“环境兴旅”深入人心，云南省2007年启动“七彩云南保护行动”，并投入70多亿元用于滇西北生物多样性保护。地处滇西北的普达措国家公园自2006年8月试运行以来，收入1.5亿元，公园内保留了传统的农牧业生产、生活方式，也鼓起了藏区同胞的钱袋子。', '四部门有关负责人就成品油价税费改革答记者问\n保持经济社会可持续发展需要抑制燃油不合理消费\n\n 本报记者  朱剑红《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月07日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n●规范政府收费行为，取消公路养路费等收费；在不提高现行成品油价格的前提下，提高现行成品油消费税单位税额，依法筹集交通基础设施养护、建设资金；完善成品油价格形成机制，理顺成品油价格●取消政府还贷二级公路收费必须与经济发展和财力状况相适应，逐步有序地加以推进●成品油价格形成机制完善后，国内汽、柴油出厂价格以国际市场原油价格为基础，加国内平均加工成本、税收、合理利润确定12月6日，国家发改委、财政部、交通运输部、税务总局四部门有关负责人就成品油价税费改革的背景、目标、内容等热点问题回答了记者提问。问：燃油税改革和理顺成品油价格形成机制问题早就进入人们的视野，请谈谈此时出台改革措施的背景？答：近年来，我国经济发展与资源环境的矛盾突出，节能减排工作任务艰巨。一方面，随着经济发展和人民生活水平提高，我国对石油需求不断增加，由于资源匮乏，我国从1993年由净出口国变为净进口国，对外依存度逐年提高，目前已达到50%；另一方面，我国石油利用效率低、单耗水平高、浪费现象严重。随着机动车保有量的快速增长，耗油量急剧增加，燃油污染也日益严重。为保持经济社会的可持续发展，迫切需要抑制燃油的不合理消费。长期以来，除征收车辆购置税外，我国公路交通基础设施维护和建设资金，主要通过征收公路养路费和车辆通行费等方式筹集，这对公路交通发展起到了重要作用。但是，也带来一些矛盾和问题。由于养路费按车辆及载重计费，存在异地挂靠、大吨小标、超限超载等逃避收费现象以及收费行为不规范问题，造成车主负担不公平。同时，在收费公路发展中也存在规模大、站点多、结构不合理等问题，影响了区域经济发展和群众便捷出行。1999年10月全国人大常委会修订了《中华人民共和国公路法》，明确提出“国家采用依法征税的办法筹集公路养护资金，具体实施办法和步骤由国务院规定”，为燃油税费改革提供了法律依据。多年来，国家相关部门对燃油税费改革方案进行了认真研究，并做了大量准备工作，但是由于国际市场油价持续上涨，燃油税费改革一直未能出台。为了满足经济发展和人民生活水平提高不断增长的石油需求，早在1998年我国就确立了石油价格市场化的取向。2003年，为减轻国际市场油价大幅攀升和国内非典疫情的影响，国家对成品油价格实施了调控，国内成品油价格没有按照定价机制随国际市场油价相应调整，这对于保持国民经济持续快速发展、安定人民生活是必要的，但也产生了市场供应紧张等新问题。为此，2006年国家明确国内成品油价格与国际市场原油价格实行有控制地间接接轨，但受国际市场油价大幅攀升的影响，这个机制未能完全实行，国内成品油价格几度出现与国际原油价格倒挂的情况，特别是今年前9个月倒挂现象尤为突出。在国际市场油价回落、推进燃油税费改革的同时，必须尽快完善成品油价格形成机制，理顺成品油价格。问：这次改革的目标和总体思路是什么？答：这次改革的目的，是要通过建立规范的税费体制和完善的价格机制，实现促进节能减排、环境保护和结构调整，公平负担，依法筹措交通基础设施维护和建设资金等多重政策目标。总体思路是：规范政府收费行为，取消公路养路费等收费；在不提高现行成品油价格的前提下，提高现行成品油消费税单位税额，依法筹集交通基础设施养护、建设资金；完善成品油价格形成机制，理顺成品油价格。问：燃油税费改革的主要内容是什么？具体的税负水平是怎样确定的？答：燃油税费改革的主要内容包括两个方面。一是取消公路养路费、航道养护费、公路运输管理费、公路客货运附加费、水路运输管理费和水运客货运附加费，逐步有序取消已审批的政府还贷二级公路收费。二是汽油消费税单位税额每升由0.2元提高到1元，净提高0.8元；柴油每升由0.1元提高到0.8元，净提高0.7元；其他成品油单位税额相应提高。汽、柴油等成品油消费税实行从量定额计征，不是从价计征，与油品价格变动没有关系，征税多少只与用油量多少相关联。提高成品油单位税额后，现行汽、柴油价格不提高。也就是说，提高的税额包含在现行油品价格之中，属于价内征收，不是在价格之上再加一块税收。一般而言，燃油税负水平是用燃油税收占油品含税零售价格的比重来衡量的。燃油税负水平取决于多种因素，是与各国的资源禀赋程度、经济发展水平及环境保护要求等相适应的，没有统一的国际标准。我国成品油含税零售价格中包含的税种主要有增值税、消费税、城市维护建设税和教育费附加。从国际上看，欧盟等发达国家油品的税负较重，美国较轻，我国周边国家和地区的税负为国际中等水平，我国现行的汽、柴油税负水平比较低。这次实施燃油税费改革后，我国汽、柴油的税负水平，不仅仍低于欧盟国家的水平，也低于周边国家和地区的水平。这一税负水平是与我国现实经济状况和长远发展战略相适应的。问：燃油税费这样改革的意义是什么？答：一是通过建立规范的税费体制，取代养路费等收费，有利于进一步理顺税费关系，公平社会负担。二是通过提高现行成品油消费税单位税额，有利于发挥税收杠杆促进节能减排、环境保护和优化经济结构，以及促进经济发展方式转变的积极作用。三是在不提高现行成品油价格的前提下实施这项改革，既不会增加用油者原有负担，又能依法筹集交通基础设施养护、建设资金。问：政府还贷二级公路的收费为什么是逐步有序而不是马上取消？答：“贷款修路，收费还贷”是我国公路基础设施建设投融资政策的重要组成部分。1984年实施以来，有效缓解了公路建设资金不足的矛盾，极大地加快了我国公路建设步伐，缓解了公路交通对国民经济和社会发展的“瓶颈”制约。在我国现有公路网中，95%的高速公路，61%的一级公路，42%的二级公路都是依靠收费公路政策建设的。当前，世界上有60多个国家以收费公路的形式建设和发展高速公路，利用这种方式吸收社会资本投资公路建设，根据我国现阶段经济社会发展水平，今后一个时期，收费公路政策仍是我国筹集公路交通建设资金的重要渠道。这种投融资模式，也逐渐暴露出一些不容忽视的问题，主要是收费公路结构不合理的问题日渐突出。在全国收费公路总里程中，二级收费公路里程和收费站均占总量的60%左右。随着高速公路建设逐渐形成网络，二级公路的干线骨架功能逐渐削弱，而且收费站大多分布在城乡居民频繁使用的公路上，与当地经济发展和居民生产生活的矛盾日益突出。因此，从长远发展考虑，有必要逐步有序取消政府还贷二级公路收费，但是，这项改革必须与经济发展和财力状况相适应，逐步有序地加以推进。问：这次完善国内成品油价格形成机制的重要意义是什么？答：我国石油消费一半以上靠进口，并且进口比重逐年递增，国际市场石油价格变化对国内市场的影响也越来越大。我国原油价格已与国际市场原油价格直接接轨，随着国际市场原油价格大幅波动，如果国内成品油价格不能及时理顺，不利于资源进口，也对成品油市场稳定供应产生严重影响。完善国内成品油价格形成机制，理顺国内成品油价格，有利于保持石油行业持续健康发展，有利于充分利用国内国际两个市场、两种资源，保证国内市场供应，有利于促进我国经济平稳运行和维护社会稳定，促进石油资源节约使用。问：完善国内成品油价格形成机制有哪些主要内容？答：国产陆上原油价格继续实行与国际市场直接接轨，国内成品油价格继续坚持与国际市场有控制地间接接轨，建立和完善既反映国际市场石油价格变化和企业生产成本，又考虑国内市场供求关系；既反映石油资源稀缺程度，又兼顾社会各方面承受能力的形成机制，促进资源节约和环境保护。完善后的国内成品油价格形成机制的主要内容是，国内汽、柴油出厂价格以国际市场原油价格为基础，加国内平均加工成本、税收、合理利润确定。将现行汽、柴油零售基准价格允许上下浮动改为实行最高零售价格。最高零售价格以汽、柴油出厂价格为基础，加流通环节差价确定，并将原流通环节差价中允许的上浮8%缩小为4%左右。企业在不超过政府规定的最高零售价格前提下，自主确定或由供销双方协商确定具体零售价格。国家将继续对国内成品油价格进行适当调控。问：国内成品油价格为什么要与国际市场原油价格间接接轨，而不是与国际市场成品油价格直接接轨？答：2006年国家明确国内成品油价格与国际市场原油价格实行有控制地间接接轨，这次改革继续坚持这个原则，主要基于以下考虑：一是国际市场原油属世界性流通产品，而我国有一半原油需要进口，原油价格不直接接轨，国际市场资源就难以进入国内市场，国内市场供应就难以得到保证。二是近年来国际油价因受基金投机炒作等不正常因素影响，严重扭曲，国内成品油价格与国际市场有控制地间接接轨，将避免国际市场油价大幅波动对国内市场带来的不利影响。三是国内成品油市场需求基本由国内加工能力提供，按国际市场原油价格、加工成本、税收和合理利润确定国内成品油价格，更符合我国国情。目前我国汽、柴油含税零售价格高于美国，但低于欧洲和亚洲主要国家。这主要是由于各国政府能源政策取向不同，成品油税负水平差异较大造成的。美国是世界上最早生产石油的国家，早期石油资源能自给自足，历史上即采取了低税负的政策，并延续至今，因此成品油含税零售价格水平相对较低。而欧洲和亚洲主要国家，由于石油资源匮乏，为抑制石油消费，采取了高税负的政策，消费者购买成品油实际支出水平相对较高。问：国家将如何使用燃油税费改革后形成的税收收入？答：这次调整税额形成的税收收入一律专款专用，主要用于替代取消公路养路费等六项收费后的支出，补助各地取消已审批的政府还贷二级公路收费，并对种粮农民、部分困难群体和公益性行业给予必要扶持。', '增进友谊 深化合作 共同发展\n——王胜洪谈贾庆林主席访问四国成果\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月07日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n本报金边１２月６日电（记者蒋安全）全国政协主席贾庆林应邀于１１月２３日至１２月６日对约旦、土耳其、老挝、柬埔寨进行了正式友好访问。访问结束时，陪同贾庆林主席出访的全国政协副秘书长王胜洪向随行记者介绍了访问成果。王胜洪表示，此访是在世界经济形势发生深刻变化，中国与四国关系发展面临新机遇的背景下进行的，是一次巩固传统友谊，推进务实合作，扩大人文交流之旅。贾庆林主席出席了５８场活动，与四国领导人会谈会见，在中土经贸论坛、中柬建交５０周年庆祝大会上发表演讲，出席中东技术大学孔子学院揭牌仪式并与当地青年学生交流，广泛接触四国各界人士，阐述我内外政策，介绍中国改革开放３０年发展成就、应对国际金融危机举措以及在涉及国家主权、领土完整等核心利益问题上的原则立场。四国对贾庆林主席给予热情、友好和高规格接待。往访国媒体积极报道，访问取得圆满成功。一、巩固传统友谊，深化政治互信访问期间，贾庆林就进一步发展双边关系与四国领导人深入交换意见，提出中国愿与四国继续巩固传统友谊，深化政治互信，拓展互利合作，促进人文交流，加强在国际事务中的沟通与协调，推动友好合作关系全面深入发展。四国均表达了积极发展对华关系的真诚愿望，重申继续坚定奉行一个中国政策，支持中国和平统一大业。访约期间，双方一致认为两国关系自建交以来取得长足发展。贾庆林高度评价阿卜杜拉二世国王登基9年来已６次访华，对发展中约关系做出突出贡献。约方表示视中国为可依赖的朋友和合作伙伴。两国表示共同努力，积极稳妥推进务实合作，扩大经贸往来，不断开创中约关系新局面。访土期间，双方强调中土已成为政治上互信、经贸上互惠、在国际事务中密切合作的好朋友、好伙伴。土方表示，在打击国际恐怖势力问题上，土方同中方立场完全一致，土方不允许任何势力利用其领土从事反华分裂活动。双方强调抓住机遇，加强政治交往，开展多层次交流，拓展经贸合作，在事关对方核心利益问题上继续相互支持，全面提升中土关系。访老期间，双方认为彼此信赖、平等相待、相互支持、真诚合作已成为中老关系鲜明特点。双方表示密切合作，保持高层交往，扩大各领域合作，深化各层次和地方交流，将中老全面合作关系推向更高水平，使两国永做好邻居、好朋友、好同志、好伙伴。贾庆林对柬埔寨的访问是庆祝中柬建交５０周年和“中柬友好年”的重头戏。双方一致认为两国老一辈领导人亲手培育的中柬友谊是两国人民的共同财富，双方关系堪称国家间合作的典范。贾庆林高度赞赏柬王室为促进两国友好合作做出的突出历史贡献。贾庆林在中柬建交５０周年庆祝大会上发表演讲，强调巩固中柬传统友谊，推进经贸合作，深化人文交流，促进世代友好，得到柬方热烈回应。双方表示愿携手努力，推动中柬传统友好合作向多领域、深层次、全方位发展。二、推进务实合作，实现互利共赢推动中国与四国务实合作是贾庆林访问四国的重要内容，双方就此达成广泛共识并取得许多积极成果。贾庆林强调，中方愿本着平等互利、互惠双赢的原则，不断推进各领域务实合作迈上新台阶，并就扩大经贸合作规模，提升合作水平和质量提出具体建议，包括：推动重点领域合作，拓宽在基础设施、科技、环保、人文、旅游等方面的交流与合作；充分发挥优势互补，挖掘合作潜力，鼓励企业界加强接触，探索合作新渠道、新模式，培育新的增长点；寻求通过综合性办法，建立平衡互利的经贸关系；扩大双向投资规模，鼓励支持有实力、信誉好的中国企业到四国投资兴业。四国领导人和企业界人士予以积极回应，表示期待与中方共同开创务实合作的新前景。访问期间，中国与四国签署多项合作协议，涉及友好交流、经贸、能源、科技、教育、卫生防疫等多领域。数百位中外企业界代表广泛接触、深入交流，探索创业机会，共议合作发展大计。三、阐述中国内外政策，赢得广泛赞同贾庆林全面介绍了中国改革开放３０年来的发展成就以及内外政策，强调中国人民将坚定不移地推进改革开放，走和平发展道路，奉行互利共赢的开放战略，推动建设和谐世界。贾庆林还阐述了中国应对国际金融危机的主张和措施，强调愿与包括四国在内的国际社会通力合作、共度时艰，为维护国际金融稳定、促进世界经济发展做出自己应有的贡献。四国高度评价中国取得的发展成就及应对金融危机的负责任态度，希望学习借鉴中国发展经验，愿与中方加强合作应对金融危机。四、介绍多党合作和政治协商制度，促进全国政协同四国相关机构的合作贾庆林向四国介绍了中国共产党领导的多党合作和政治协商制度以及全国政协对外交往情况。他表示，中国全国政协是增进中国人民同各国人民了解和友谊的重要桥梁，目前已同１２２个国家的２１３个机构和１２个国际地区组织建立联系并开展友好交往。全国政协重视与四国各界加强往来，开展多层次、多形式的交流与合作，为增进人民之间的友谊、推动双边友好合作做出更大贡献。四国相关机构均表示愿与中国全国政协进一步加强往来，相互学习借鉴，为各自国家建设和社会进步发挥积极作用，共同推动双边关系全面深入发展。王胜洪最后说，贾庆林的四国之行达到了巩固友谊、深化互信、促进合作、共同发展的目的，为推动中国与四国关系全面深入发展提供了新的动力，开辟了更加广阔的前景。', '壮乡通达益四方（广西辉煌50年）\n——广西壮族自治区构建国际交通枢纽纪事\n 本报记者  郑盛丰  庞革平《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月07日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n壮乡广西，千里疆域，昔日闭塞，今一日可还，正成为通江达海、连结四方的重要枢纽。打通动脉——从“神经末梢”到构建国际交通大枢纽50年前，地处边疆的广西一直被视为中国交通的“神经末梢”。崇山峻岭，阻断了壮乡人民与世界的联系，也阻断了他们发展致富的梦想。这种情形，一直延续到改革开放中期。1992年，中央作出决策：充分发挥广西作为西南出海通道的作用。自此，广西负起了新的使命,开始了交通大建设。1997年，南昆铁路顺利开通，西南特产物资第一次快捷地运出深山。“很多老百姓没见过火车，他们跑了很远的山路来看火车。”曾在百色工作的自治区主席马飚对当年的情形记忆犹新。广西人深切感受到：路通则百业兴。自此之后，广西交通建设一日千里。2003年，广西成为第一个高速公路里程突破1000公里的少数民族自治区；2004年，西南出海公路通道广西境段实现全线贯通；2005年，我国连接东盟的第一条国际大通道——南宁至友谊关高速公路正式通车。近年来，广西抓住西部大开发、建立中国—东盟自由贸易区等历史性机遇，努力构建“一枢纽两大港三通道四辐射”的出海出边综合交通体系。2008年10月，贵阳经广西至广州的贵广铁路和南宁至广州的南广铁路开始建设，到2015年，新高速铁路建成后，南宁可在3至4小时内到达广州、昆明和长沙，8小时到达北京和上海。投资5.9亿元的西江航运干线贵港至梧州航道整治工程已基本完成，千吨级船队船舶可从贵港直航广东。目前，防城港、北海、钦州形成的北部湾港口群，与世界200多个港口有运输合作。广西已开通飞行航线168条，其中国际航线33条。舒络支脉——“农路通畅”助壮乡农民致富奔小康耕地夹在石头缝里，房子建在石头堆上，喝水要钻石头洞，出门要攀石头山——在广西，50%面积的石山雄居桂西北，阻碍了少数民族群众与山外世界的交流。广西在逐渐有了航空、铁路等交通“大动脉”后，还需舒络交通“静脉”和支动脉——农村公路。要修农村公路，最卡脖子的是资金。百色凌云县泗城镇陇雅村党支部书记吴天来垫资25.2万元，带领群众修通了到乡政府的14.14公里长的陇东公路。如今，陇雅村42个自然屯全通了公路。路通财富来，现在，该村户均年收入已有3万元左右。近年来，广西加快桂西北山区和百色老区农村公路建设。截至去年底，广西已建成农村公路81225公里，占全区公路总里程的86%。“十一五”期间，广西还将投资150亿元新建、改建5万公里农村公路，实现所有具备条件的建制村通公路、50%以上的建制村通油路，所有通公路的建制村通班车。今明两年，广西将投资500多亿元，进一步改善城乡交通条件。推宫活血——探索交通投融资改革新思路广西公路水路交通固定资产完成投资，由1958年的2682万元增加到2008年的225亿元，增长了800多倍。钱从哪儿来？“要用够国家的、借足银行的、引进国外区外的、吸纳民间的、管好用好自己的。”自治区交通厅厅长黄华宽道出了广西探索交通投融资改革的新思路。广西将所属交通企业推向市场，实现政企分开，坚持“多条腿走路、多轮子驱动”，不断扩大市场开放，拓宽投融资渠道。2007年2月，广西北部湾开发投资公司和广西北部湾国际港务集团在南宁正式组建运营。目前，广西通过出让公路经营权，已引进资金200多亿元，正在洽谈的公路项目将引资300多亿元。今年7月28日，广西交通投资建设集团正式成立。集团成立仅3个多月，就开工建设六寨至河池、宜州至河池等高速公路。11月25日，广西铁路建设办公室、广西铁路投资（集团）有限公司又在南宁正式成立。今后5年，广西铁路建设将完成投资1500亿元以上，开工建设里程达6740公里。一个通江达海连四方的广西，将益于当代和后代，益于中国与东盟。', '宁波提升现代服务业水平\n对经济增长贡献率达46%\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月07日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n本报宁波12月6日电（记者陈伟光）“到2012年力争服务业增加值占GDP比重接近50%，现代服务业占服务业增加值的比重接近50%。”日前，宁波市提出要把发展服务业作为宁波市赢得新一轮竞争优势的“撒手锏”，作为加快经济转型升级的主战略，保持经济平稳较快增长的新引擎、新支撑。“积极应对当前经济发展严峻形势，保持经济平稳较快发展，要两手抓。一手抓保稳，扩大内需，帮助企业渡过难关；一手抓促调，化危机为转机，推动经济结构优化升级。”宁波市委书记巴音朝鲁说，宁波市当前和今后一段时期经济工作的重点，是继续大力实施“中提升”战略，加紧开展内外开放合作，促进服务业特别是现代服务业跨越式发展。今年前三季度全市服务业实现增加值768亿元，对经济增长的贡献率达到46%。长期以来，宁波市经济发展的主要动力是临港工业和制造业，服务业发展则相对滞后。2004年以来，宁波市委市政府每年都召开一次服务业会议，重点部署发展现代物流业、金融服务业、创意产业和休闲旅游业。为加快发展现代服务业，宁波市从2006年开始着手实施“中提升”战略，确定中心城区要重点建设的10大功能区块，使中心城区的功能由生产型向服务型转变。两年来，宁波市东部新城中央商务区总投资460亿元的规划项目已完成100亿元投资；南部商务区34幢大楼正以每7天建成一层的速度往上“生长”。一边筑巢，一边引凤，今年前9个月，全市共新设、引进涉外服务机构1058家。与此同时，宁波市正以前所未有的力度开展与国内重点城市战略合作。10月下旬，宁波与武汉签订了43个合作项目，武汉因此获得宁波制造产业转移投资，宁波也腾出发展现代服务业的空间。11月初，宁波与西安签订加强合作框架协议，双方在科技、人才、商贸等方面建立投资互动机制。宁波市市长毛光烈说,“与国内外重点城市开展战略合作是基于应对国际金融海啸、扩大内需的现实考量，也是跳出宁波发展宁波、跳出宁波发展服务业的新思路的体现。”', '积极应对国际金融危机造成的冲击\n“波司登”以质量开拓市场（创新提高 迎接挑战）\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月07日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报南京12月6日电（记者龚永泉）“面对此次金融危机，我们两万多员工没有一个下岗的”，波司登股份有限公司董事长高德康语气坚定，“在困难面前，纺织服装企业这样的劳动密集型产业必须承担起责任”。11月6日，波司登公司问鼎我国质量领域最高奖“全国质量奖”，这是波司登取得的又一殊荣。波司登深刻认识到，只有下大气力提高产品质量，创造更多的名牌产品，才能巩固和扩大市场占有率。今年前10个月，公司实现销售收入59.89亿元。波司登公司始终把质量当作企业的立身之本，坚定不移地走质量效益型道路，整个生产流程从产品设计到原料进厂、生产制造、出厂检验，层层负责、道道把关，坚持质量零缺陷标准，做到“下一道工序是用户”、“谁出了次品由谁买回去”，确保“波司登件件是精品”，形成了全过程、全方位的质量保证体系。开展多形式全员参与的质量活动是公司质量管理的一大特色。每年9月是公司的质量活动月，通过全员参与“人人岗位练兵、个个争当能手”的质量竞赛，找出影响工序质量的症结，推广先进的操作方法，有力地提高了质量和工效。公司还将质量管理的关口延伸到外协合作单位，每年都派遣熟练的技术人员到外协单位跟班巡查，不仅从源头上保证了相关产品的质量，也将先进的质量管理带到了外协单位，带动了外协单位的发展。目前，公司拥有1个世界名牌产品，4个中国名牌产品，5个中国驰名商标，波司登羽绒服连续13年全国销量遥遥领先。今年以来，波司登对国内销售网络进行整合，对2000多家专卖店进行重新装修，推出全新的终端形象。今年9月23日，波司登男装在英国正式开设两家专卖店，销售以自主品牌“波司登”为主的产品。美国、加拿大、俄罗斯、英国等欧洲主要国家都建立了自己的直营店。高德康说：“通过这些窗口，能使我们及时掌握世界服装发展的最新动态，不断推出引领消费潮流的新产品。”目前，波司登公司正牵头开发具有自主知识产权的适合我国服装企业的信息化集成平台，探索能被我国大多数服装企业接受和受益的信息化道路。汶川特大地震发生后，波司登公司向灾区累计捐款捐物5200多万元，还接收了400多名灾区学生，为灾区就业转移安置出力。如今，人们提起“波司登”，已不仅是一个服装品牌，而是一种文化、一种品位、一种精神。', '美中贸委会主席认为美中战略经济对话成果丰硕\n媒体称对话奠定了中美经济伙伴关系基础\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月07日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n据新华社华盛顿１２月５日电（记者刘洪）美中贸易全国委员会主席约翰·弗里斯比（中文名傅强恩）５日在此间表示，刚刚结束的第五次美中战略经济对话取得了丰硕成果，并为即将上任的奥巴马政府加强对华经贸关系构筑了“坚实的平台”。他指出，过去几个月的经济发展形势提醒人们，美中两国经济正变得高度相互依赖，未来几年美中经济要取得成功，必须加强接触和合作。他认为，战略经济对话取得了诸多成果，尤其是能源和环境合作十年框架协议，为美国新政府迅速落实对华环境协作创造了条件。弗里斯比表示，美中贸易全国委员会将鼓励奥巴马政府推进目前的成功对话机制。美中贸易全国委员会是在华经商的美国企业的组织，成立于１９７３年，目前有２５０多名会员。据新华社洛杉矶１２月５日电此间出版的《中华商报》５日发表了题为《中美战略经济对话开启中美关系和煦未来》的社论。社论指出，最近举行的第五次中美战略经济对话旨在为“长久的中美经济伙伴关系”奠定基石。社论说，与前四次相比，这次对话的背景大不一样：美国金融危机不仅愈演愈烈，而且已蔓延至实体经济，美国还面临着新旧政府的交接；与此同时，中国政府正经受着破解提振内需难题以刺激经济的考验。社论说，经过３０年的发展，中美关系已经是经贸互补的伙伴关系而非竞争对手。中美两国的利益汇合点不断增多，已经形成高度的经济依存性。中美双方只有通力合作才能应对金融危机。社论说，美国要走出危局，离不开中国的协助和支持，仅能源和环境保护领域的双边合作，就能给美国带来上千亿美元的巨大商机。', '“神七”代表团访港，受到各界热烈欢迎——\n点燃激情  分享荣耀\n\n 本报记者  刘  韬  武少民  李海元《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月07日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n\n 12月6日，正在香港访问的神舟七号载人航天飞行代表团在香港中文大学与大学生见面。图为代表团向香港中文大学赠送礼品。新华社记者  刘莲芬摄   香港青少年在科学馆热烈欢迎航天员。本报记者  李海元摄  国旗、区旗、海报、横幅，掌声、欢呼声、快门声，汇聚成欢乐的海洋，划出香江一道风景。6日，神舟七号载人航天飞行代表团马不停蹄展开第二日访港行程。观美景、谈体会、主持航天展，与香港市民分享英雄壮举和“飞天”荣耀。心随神舟翔太空太空漫步、浩瀚星云，上百幅照片精彩纷呈；出舱手套、返回舱、航天服，珍贵展品琳琅满目。今天是“中国首次太空漫步航天展”首日，航天英雄特意前来主持开幕礼。不到9时，已有市民在香港科学馆外等候。11时许，身着蓝色航天服的翟志刚、刘伯明、景海鹏甫一亮相就引起轰动。有人高举海报，有人喊着英雄的名字。“神七”代表团一行缓步走过欢迎的人群，热情地挥手致意。航天展今起连续10天向香港市民开放。航天员太空漫步时挥舞的国旗、“神七”返回舱、我国自行研制的舱外航天服、神舟七号主降落伞，以及“神五”、“神六”、“神七”6位中国航天员拍摄的珍贵照片100多幅，让参观者啧啧赞叹、流连忘返。香港青少年心随神舟、情系航天。“航天员很勇敢，中国很伟大。”今年10岁的拔萃小学学生谢陶说，“这些珍贵的展品和照片，仿佛把我带到无垠的太空。希望将来能和同伴一起搭乘国家的飞船，圆自己的‘飞天梦’”。分享体验共荣耀下午，3位航天员和代表团多位科学家来到香港中文大学，与近500名香港各大专院校学生分享他们的体会和经验。14时15分，香港中文大学逸夫书院大讲堂座无虚席，代表团一行入场，全场即爆发出一片欢呼声和掌声，向航天英雄致以最热烈的欢迎。会上，中国载人航天工程总设计师周建平作专题讲解，讲我国载人航天工程的发展历程，讲“神七”特点和突破，讲下一步航天工程的奋斗目标……科学家认真细致地讲，同学们聚精会神地听。“出舱工作时，太空服朝太阳的一面温度超高，背面又超低，你有没有感到后背滚烫，前胸冰凉？”“出舱工作在飞船的阴影区，即使在阳照区也是没有问题的，咱们的出舱服有热调节系统，完全能满足阳照区4个小时连续工作。”……时而掌声，时而笑声，大礼堂里其乐融融。“神舟七号实现了中国历史上第一次太空漫步，航天英雄身穿国产太空服走出舱外接过五星红旗，向镜头挥动的一幕，令所有人都无比兴奋。”香港中文大学校长刘遵义在致辞时说。香港中文大学计算机系学生肖林甫说，很幸运能在现场分享到航天员的“飞天”经历，对祖国日新月异的科技发展感到骄傲，非常期待国家的下一次航天成就。香港大学社会科学系一年级学生叶绍东说：“从‘神一’到‘神七’，航天的成功，象征着中国的成功，令同为中国人的香港人分外自豪。”航天精神励港人航天员访港引爆港人激情，“飞天”壮举成为城中热话。航天员抵港伊始，各大电视台、电台、新闻网站均即时播报相关新闻，香港报刊次日纷纷在显著位置大篇幅报道，社会各界精心筹备多项活动热诚欢迎航天代表团到访。舆论普遍认为，航天精神将激励港人战胜金融海啸，再创新的辉煌。香港《文汇报》评论指出，航天英雄不怕困难、勇于战斗、顽强拼搏和努力奉献的精神，将激励港人逆境自强，同舟共济，渡过难关。《大公报》评论认为，人们都期望从与航天员近距离接触以及重温“神七”升空过程中，得到更多精神上的启发和鼓舞。香港市民张创发认为，神舟七号实现太空漫步，再次增强了港人的国家认同感和民族自豪感，国家在各个领域的每一点进步，港人都看在眼里、喜在心上。“航天员来了，我也会到现场为他们加油、喝彩！”与航天有关的活动也受到市民追捧。大汇演两万多张免费门票，两个多小时已被一抢而光。6.6万张航天展的免费门票已基本派发完毕。根据香港研究协会最新调查显示，69%受访的香港市民表示神舟七号完成航天任务，增加了他们的民族自豪感，79%则认为这次完成任务提升了国家的国际形象。（本报香港12月6日电）', '大连实施公交优先战略\n市民公交出行率逾45%\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月07日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n本报大连12月6日电（记者王金海）入冬以来，大连公交客运集团启动了公交冬运工作方案，在早晚高峰期增加配车5%，实现220万次市民乘公共交通安全顺畅。近年来，大连积极实施公交优先发展战略，先后出台了一系列政策，使城市公交步入科学发展的轨道，收到了方便市民出行、缓解交通拥堵、节能减排环保一举三得的成效。一年来，大连市财政投资2.4亿元、公交客运集团自筹资金3亿元，更新了1245辆老旧汽车，新车的尾气排放全部达到欧III标准。“优先发展公共交通，就要加大对城市公交基础设施的投入，便民惠民。”大连市长夏德仁介绍，近5年来，大连市财政累计投资35亿元，建成城区西部快速路、开工建设第二条出入市区的快速通道、改造和拓宽30余条城市道路；先后建设3个公交枢纽、170个港湾式公交车站以及12条共56公里公交专用车道。今年1月，我国东北地区首条快速公交线路在大连建成投入运营，一举解决了大连城区北部20万市民出行难问题。大连坚持用“绿色”思维优化公交资源结构，在优先发展公交战略中优先发展无污染的轨道交通，投资近60亿元建设快轨线路、改建有轨电车线路。今年7月，大连快轨3号线续建工程试通车，搭建了新城区金州通往市中心的绿色快速通道。大连积极探索多元投资、联合经营、政府补贴的路子，“乘车难”问题得到有效缓解。大连市决定将公共汽车、有轨电车、无轨电车、快轨交通等各种公共交通资源整合在一起，成立大连公交客运集团，统一规划，集约经营。从去年11月开始，大连实施公交线路整合调整，既缩短了不同街区市民的乘车半径，同时又提高了城市道路的通行效率。为体现公交优先即市民优先的原则，大连市财政承担起对老年人、学生乘车的免费、优惠等公益性补贴，每年支付给公交公司各种补贴达2亿多元。据统计，大连市万人拥有公交车辆24标准台，比国家标准的17标准台高出41%。目前，大连日均客运量210万人次，市民公交出行率达到45%以上。', '宁波博物馆开馆\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月07日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n\n 12月5日，宁波博物馆正式开馆，其“新乡土主义”建筑风格，成为宁波城市又一标志性文化景观。宁波博物馆是宁波市“十一五”重点文化工程之一，投资2.5亿元，占地60亩，总建筑面积达3万平方米。本报记者陈伟光摄', '中国国际广播电台整频率节目在美开播\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月07日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n本报洛杉矶12月5日电\u3000（记者管克江）中国国际广播电台与美国洛城广播电台合作节目开播仪式4日在洛杉矶举行，这也是中国国际广播电台整频率节目首次在美国落地。中国国际广播电台副总编辑李忠尚在开播仪式上说，由中国国际广播电台制作的节目将从每天上午11时到晚上11时在洛城广播电台播出，包括8小时的中文节目，3小时的英文节目和1小时的西班牙语节目。', '西藏加快民生工程建设\n8项措施支出总规模将达185亿元\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月07日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n本报拉萨12月6日电（记者张帆）中央扩大内需促进经济增长十项措施给西藏自治区加快民生工程建设带来历史性机遇。西藏自治区党委、政府日前出台8项措施，支出总规模将达到185亿元，主要用于加快城乡保障性安居工程、教育、医疗卫生、文化等民生工程的建设。农牧民安居工程是西藏民生工程建设的重点。根据自治区政府的安排，2009年将提前一年完成“十一五”确定的22万户农牧民安居工程的建设任务，2010年完成5.5万户建设任务，两年共投入资金61.5亿元。安排地震灾害恢复重建及全区民房加固资金23亿元，加快当雄等地震灾区民房的重建及抗震加固。西藏还将用3年时间，投资10亿元建设1万套廉租住房和经济适用住房，解决城镇低收入家庭的住房困难。加快推进教育、科技和医疗卫生、文化等社会事业是西藏民生工程建设的突破口。自治区政府计划2009年将“三包”经费补助标准在原有基础上提高100元，同时提高中小学师生公用经费标准。增加支出3166万元，用于支持实施“班班通、堂堂用”信息教育工程。从2009年秋季起，免除中等职业教育农牧民子女学费、住宿费。加大文化建设投入，对全区县级综合文化活动中心和乡镇综合文化站一次性补助设备购置资金4095万元；安排4000万元用于数字电视的推广和普及。自治区政府积极实施国家“亿万农民健身教育和健康促进行动”，增加支出1200万元用于加大应急药品储备，提高卫生系统处置突发公共卫生事件的能力。同时增加支出1300万元，加大农牧区卫生人员培训。年增加支出2500万元，加大计划免疫的投入，扩大免疫人群。将地方病防治经费增加到2000万元，积极支持地方病病区适龄儿童教育搬迁。提高农民和城乡低收入群体的收入是西藏民生工程建设的着力点。自治区政府计划从2009年起，将农村低保标准从年人均850元提高到1100元，城镇低保标准由月人均260元提高到月人均310元。将青稞收购价格由现在的每公斤1.50元提高到1.56元；新增补助资金1506万元加大对种粮农民直补力度，由目前的每亩24元提高到30元。化肥补贴增加到1亿元，农机补贴增加到3000万元，农药补贴增加到1500万元。', '上海洋山深水港三期工程建成\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月07日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n\n 12月6日，上海洋山深水港三期工程建成仪式在小洋山隆重举行，洋山深水港北港区主体工程至此全面建成。三期工程的完成，使洋山深水港北港区集装箱专用泊位增加到16个，设计年吞吐能力为930万标准箱。本报记者屠知力沈文敏摄影报道', '1500亿\n山西加快铁路建设\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月07日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报北京12月6日电（记者鲍丹）今天，铁道部、山西省加快山西铁路建设会议纪要签约仪式在京举行。据了解，今天签约的协议内容涉及投资1500多亿，涉及铁路里程2000多公里。加快铁路建设，不仅是山西省扩大内需的重大举措，还将使山西省在2012年前形成太原至北京、太原至郑州、太原至西安等城市的“两小时经济圈”，对山西省经济的发展具有十分重要的作用。', '图片报道\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月07日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n\n 印度当地时间12月6日上午9时30分，在印度贝尔高姆地区举行的“携手—2008”中国和印度陆军联合反恐训练正式开始。新华社记者李刚摄', '第二届钱端升法学奖揭晓\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月07日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n本报北京12月6日电（记者董洪亮）由中国政法大学主办的“第二届中国法治论坛开幕式暨第二届钱端升法学研究成果奖颁奖大会”6日在人民大会堂举行。全国人大常委会副委员长严隽琪为一等奖获得者颁奖。钱端升24岁获得哈佛大学博士学位，是我国著名的政治学家、法学家和教育学家，也是我国现代政治学和比较宪法研究的开创者之一，中国政法大学前身北京政法学院的首任院长。', '贾庆林圆满结束访问回京\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月07日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n新华社北京１２月６日电全国政协主席贾庆林圆满结束对约旦、土耳其、老挝和柬埔寨的正式友好访问，于６日下午乘专机回到北京。', '中华技能大奖获得者、一汽大众职工王洪军——\n争当“金牌蓝领”\n\n 本报记者  王  炜《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月07日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n“不管蓝领还是白领，工作只有分工不同，没有贵贱之分。”第九届中华技能大奖获得者、一汽大众汽车有限公司高级技工王洪军说，“只要热爱本职工作，刻苦钻研，平凡岗位也能取得不平凡的成就。”1990年，王洪军从技工学校毕业后进入一汽，从事轿车车身调整和钣金整修工作，成为了一名普通的钣金返修工。近20年来，他立足岗位，苦练技能，钻研技术，大胆创新，创建的“王洪军轿车钣金快速修复法”受到了国内外钣金调整专家高度赞扬，使轿车维修速度快、效果好、花钱少。同时，王洪军还为公司解决了高难钣金整修问题，挽回了大量因报废件、报废车身而造成的损失。5年来，他为公司创造经济效益达3400多万元。苦练技能是王洪军取得成就的关键。制作汽车博览会的展车是钣金整修工的最高境界，2003年前，公司每年都要花费大笔资金聘请德国专家制作展车。“当时我就想，我们中国生产轿车，不能什么都靠花钱请外国专家来做，应该有我们自己的高技能人才。”于是，王洪军利用一切机会学习、揣摩制作展车的技术，经过几年的勤学苦练，终于研制出制作展车的方法。2003年，公司采用了他做展车的操作技法，在没有请德国专家的情况下，两周内就出色地完成了国外专家需要两个月才能完成的展车任务，从此结束了公司每年花费大笔外汇聘请德国专家做展车的历史，为公司节约了大量费用。工作之余，王洪军努力钻研钣金整修技术新方法，自己研制和设计工具。几年来，他共研制了40多种、2000多件工具，发明了100多种快速整修方法。这些快速整修方法被公司以王洪军的个人名字命名，并在2006年荣获“国家科学技术进步奖二等奖”。王洪军说，“明天我将加倍努力，攀登技术技能的新高峰，争当金牌蓝领。”', '有损政治信誉的闹剧\n\n 钟  声《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月07日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n12月6日，法国总统萨科齐在华沙见了达赖。爱丽舍宫辩称，这并不是一次特殊的会面。萨科齐是法国总统，而法国又是欧盟轮值主席国，原定的中欧领导人会晤就是要在法国举行。在这样一个特殊的时间、特殊的地点，一个有着如此特殊身份的人物，居然置中法关系、中欧关系于不顾，公然高调宣布会见达赖，大概只有白痴才会相信爱丽舍宫的辩解，认为这是“并非特殊的会面”、正常的“个人行为”！像萨科齐先生这样的西方政治人物，不会不明白涉藏问题的特殊敏感性，也不会不明白，为什么中国坚决反对达赖以任何身份到其他国家从事分裂中国的活动，也坚决反对外国领导人同达赖进行任何形式的接触。他不顾中方再三劝说，执意不改，显然是铁了心要踩中国的这道红线。这种恶意挑衅，关系到中国国家统一的核心利益，必然要付出沉重代价。华沙发生的这一幕，让我们再次想起萨科齐先生在北京奥运会前的“表演”。萨科齐先生当时竟把是否出席奥运会开幕式与西藏问题挂钩，借此要挟中国政府。在遭到严辞拒绝和世界舆论的批评之后，他又迅速改换面孔，不仅出席了奥运会开幕式，还参加了后来在北京举行的亚欧峰会。现在萨科齐先生是不是又要故技重演，再玩一次出尔反尔的闹剧？从法国的政局看，萨科齐日子的确不好过。经济不景气，失业大幅增加，民众支持率下降，于是萨科齐在人权问题、涉藏问题上动脑筋了，想在这些方面整出点动静来，转移公众的视线。但是，自以为聪明的萨科齐打错了算盘，以损害中国的核心利益来换取国内部分人的支持，最终会损害法国人民乃至欧盟的整体利益。当一个大国的首脑，成了国际舞台上反复无常的角色，国际社会不仅要怀疑他本人的政治品质，恐怕连他的国家的形象也会被大打折扣。', '董建华会见“神七”代表团\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月07日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n据新华社香港１２月６日电（记者朱华颖）全国政协副主席董建华６日晚在中央人民政府驻港联络办会见了神舟七号载人航天飞行代表团团长张建启，航天员翟志刚、刘伯明、景海鹏，以及部分代表团成员。会见后，董建华及夫人董赵洪娉与代表团成员互赠礼品。中联办主任高祀仁，副主任彭清华、王凤超会见时在座。', '“放歌30年”中国出版集团公司出版精品展暨大型音乐会在京举行\n李长春参观展览并观看演出\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月07日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n新华社北京１２月６日电（记者邹声文）“放歌３０年”中国出版集团公司出版精品展暨大型音乐会６日在北京世纪剧院举行。中共中央政治局常委李长春参观展览并观看演出。中国出版集团是经中央批准于２００２年成立的大型出版发行机构，２００４年整体转制为中国出版集团公司。集团公司以出版物生产和销售为主业，每年出版各类出版物１万多种，从事书刊版权贸易１０００多种，进出口各类出版物２０多万种，版权贸易网络遍及全球１０１个国家和地区。晚上７时许，李长春来到展厅参观展览。展览通过１００余种精品书籍、报刊、数字出版物等，全面反映了改革开放以来特别是党的十六大以来，我国出版业不断繁荣发展的光辉历程，集中展现了中国出版集团公司创新体制机制、打造出版精品、满足人民精神文化需求、不断开拓海外市场取得的成绩。李长春仔细观看展品，认真听取讲解，不时询问集团公司的有关情况，对集团公司取得的成绩给予肯定。他希望中国出版集团公司深入学习实践科学发展观，进一步解放思想、改革创新，推动出版业繁荣发展，努力打造具有国际竞争力和影响力的现代出版企业集团，成为传播社会主义先进文化的重要阵地、推动中华文化走出去的主力军。随后，李长春和首都观众一起观看了“放歌３０年”大型音乐会。艺术家们饱含深情地演唱了改革开放以来的２０多首经典歌曲，生动再现了３０年间一个个重要历史时刻，形象展示了改革开放给神州大地带来的勃勃生机。中共中央政治局委员、中央书记处书记、中宣部部长刘云山一同参观展览并观看演出。', '100亿\n广东协助中小企业渡难关\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月07日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报广州12月6日电（记者陈镇宏、李刚）鉴于全球金融危机对广东中小企业带来的严峻挑战，广东省委、省政府决定，在当前和今后一个时期内广东将采取有效的措施，投100亿专项资金，切实解决中小企业面临的困难，全力协助中小企业渡难关。在新增专项投入方面，广东将在明年一次性新增２２亿元专项支持中小企业发展，这包括投入10亿元设立中小企业技术创新资金，注资10亿元成立政策性贷款再担保机构，另外安排2亿元作为扩大出口专项资金。', '中法急救医学培训中心成立\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月07日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n本报北京12月5日电（记者王芳）中法急救医学培训中心日前在北京成立。该中心由北京市卫生局同法国驻华大使馆和法国道达尔集团合作开办，是中法两国在急救医学领域成功合作的又一成果。据介绍,培训中心将不仅组织开展院前、院内急诊急救知识和技能培训，促进中国急救学科的发展和提高中国急救医务人员的业务水平，还将参与发起和支持中国急救与灾害医学方面的临床研究项目。', '30年30首最优秀电视剧歌曲揭晓\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月07日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n本报广州12月6日电（记者罗艾桦、刘龙）由中国文联、中共广州市委、中国电视艺术家协会联合主办的“改革开放30年电视剧歌曲盛典”今晚在广州举行。经过长达半年的观众投票和认真评选，电视连续剧《蹉跎岁月》主题曲《一支难忘的歌》等30首歌曲被评为“改革开放30年最优秀电视剧歌曲”，乔羽等被评为优秀词作者，王立平等被评为优秀曲作者，杨洪基等被评为优秀演唱者。关牧村、刘欢、孙楠、韩红、蒋大为、杨洪基、毛阿敏、范琳琳、黑鸭子组合等众多歌星在盛典上倾情献演。', '李克强会见全国援外医疗队派遣45周年纪念暨表彰大会代表\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月07日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n新华社北京１２月６日电中共中央政治局常委、国务院副总理李克强５日在人民大会堂会见了全国援外医疗队派遣４５周年纪念暨表彰大会的代表并讲话。李克强首先代表党中央、国务院向受到表彰的先进集体和个人表示祝贺，向全国援外医疗战线全体同志表示慰问。他说，４５年来，一代又一代援外医务人员牢记党和国家重托，发扬国际人道主义精神，远离祖国和亲人，克服重重困难，用精湛的医术、高尚的医德、无私的奉献，竭诚为受援国人民服务，为祖国赢得了荣誉。援外医疗工作的开展，对维护受援国人民健康、促进受援国卫生事业发展、增进我国同受援国之间的友谊，发挥了不可替代的作用。李克强指出，坚持不懈地做好援外医疗，对于密切我国同广大发展中国家的传统友好关系、维护我负责任国家形象，营造现代化建设有利国际环境、走和平发展道路、奉行互利共赢的开放战略都具有重要意义。要本着量力而行、尽力而为的原则，突出重点，进一步加强和改进援外医疗工作。要结合受援国实际，努力探索新思路、借鉴好做法、谋划新举措，逐步开展多层次、多形式的援外医疗，把医疗服务与技术培训、医药合作结合起来，把开展援外医疗与广做友好工作结合起来，开创医疗援助工作新局面。李克强说，援外医务人员远离祖国和亲人，长期在发展中国家辛勤工作，必须切实加以关怀和爱护。有关地方和部门要落实好相关政策和待遇，消除援外医务人员的后顾之忧，为他们在国外安心工作提供保障。同时，要加强在国外的服务和支持，关心援外医务人员的自身健康和工作条件，帮助他们解决生活和工作中的实际困难和问题。还要加大宣传力度，增强援外医务人员的荣誉感和责任感，形成良好的舆论氛围。李克强勉励援外医务人员继续发扬艰苦奋斗、不怕困难、顽强拼搏、为国争光的光荣传统，继续发扬同受援国政府和人民密切协作、相互尊重的优良作风，为增进同发展中国家人民的友谊创造新的业绩。他要求有关地区和部门高度重视援外医疗工作，健全协调机制，增加必要投入，加强人员培训，促进援外医疗事业持续健康发展。据悉，４５年来，我国已向五大洲的６９个国家和地区派出过医疗队，累计派出援外医务人员２万多人次，为受援国诊治２．６亿人次。此次纪念暨表彰大会，对过去５年援外医疗中涌现出的３０个先进集体、１００名先进个人进行表彰。全国人大常委会副委员长韩启德出席纪念暨表彰大会，并给受表彰的先进集体和个人代表颁奖。', '深入开展学习实践科学发展观活动\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月07日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n武警部队党委——理清发展思路破解发展难题本报北京12月6日电（冯春梅、史照栋）武警部队党委在深入开展学习实践科学发展观活动中，把研究适应多样化任务新要求，提高部队履行使命能力作为重要着力点，认真总结近年来部队执行重大任务的成功经验，进一步理清发展思路，破解发展难题，不断提高部队遂行多样化任务能力。为了找准问题，武警部队党委派出由吴双战司令员、喻林祥政委等13名常委带队的工作组，深入39个军（师）级单位进行调研，上哨位，下班排，切实掌握部队完成多样化任务中存在的难题和不足。在此基础上，党委专门组织遂行多样化任务能力建设研讨，深入探索新形势下武警部队履行职能使命面临的困难和挑战，经过系统深入分析和反复论证，逐一拿出具体解决措施。武警部队党委指导部队紧贴可能担负的行动任务，完善政治工作预案，搞好政治工作筹划，创新政治工作方法手段，为部队更好履行职能使命提供强有力思想政治保证；着眼解决部队信息化建设与履行职责使命不相适应的问题，武警部队党委专门召开武警部队信息化工作会议，对信息化建设进一步作出研究和部署，预算投入数亿元用于信息化建设；着眼部队未来发展，提出建立后勤应急保障体系战略构想，增强部队执行各种应急任务的保障能力。全国妇联——立足三个服务团结凝聚妇女本报北京12月6日电（记者柳晓森）全国妇联在深入开展学习实践科学发展观活动中，确定了以“立足三个服务，团结凝聚广大妇女建功科学发展”为实践载体，在捋清思路、创新举措、解决问题上下工夫，努力实现服务大局，服务妇女儿童，服务基层的工作目标。全国人大常委会副委员长、全国妇联主席陈至立和全国妇联书记处成员分别带队，赴安徽、四川、广东等11省（区、市）进行调研，深入基层了解妇女发展和妇女工作中存在的主要困难和问题，分别征求了各省区市妇联以及中央国家机关等48个部委的意见，找出了影响妇联工作科学发展的制约性问题和因素，分析了妇联在思想观念、工作机制、工作作风等方面还存在的差距。全国妇联以高度的政治敏锐性和责任感及时关注女农民工返乡情况，围绕中央“保发展、保民生、保稳定、保中央方针政策的贯彻落实”的要求，开展专题调研，找出切合实际、缓解创业就业压力的办法；成立中国产品流通经纪人协会女经纪人分会和全国妇女手工编织协会，帮助下岗女工就业特别是农村妇女就近转移就业；以全国妇联人才开发培训中心为龙头，辐射基层16万所农村妇女学校，推动农村妇女转移就业；积极推动女大学生就业。内蒙古自治区——加强生态建设扩大投资需求本报呼和浩特12月6日电（记者贺勇）内蒙古自治区在深入开展学习实践科学发展观活动中，把加强生态建设作为扩大投资需求的重点抓手之一，认真组织实施国家新增投资中的生态项目，同时启动三项重大生态建设工程，加快构建北疆生态屏障，努力建设秀美山川。据内蒙古自治区发展和改革委员会介绍，在今年四季度国家组织实施新增1000亿元投资项目中，内蒙古已经优先着手落实其中的生态项目：一是三北防护林工程建设，将人工造林240万亩；二是天然林资源保护工程，将完成飞播造林50万亩、封山育林１２９.４３万亩；三是内蒙古森工集团棚户区改造工程，今年内将解决3000户的改造问题。目前，前两个项目的投资计划已经下达。“我们将加快组织实施，履行项目基本建设程序，加强资金的管理和监督，确保项目早日完成。”自治区发改委负责人说。记者从内蒙古林业厅了解到，内蒙古还将启动三项重大生态建设工程：一是巩固退耕还林成果工程。内蒙古计划用８年时间补植补造生态林８６７.６万亩、经济林１万多亩。二是黄土高原地区生态综合治理工程。三是沙化土地封禁保护区建设工程。', '上合组织《六国当代画家作品展》将在京举行\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月07日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n本报北京12月5日电（记者黄晓东）上海合作组织《六国当代画家作品展》新闻发布会5日在人民大会堂举行。据介绍，此次展览将于2009年5月20日至27日在中国美术馆举行。届时，将展出上合组织六国上百名当代画家的约350幅作品。该展由中国国际友谊促进会主办，上合组织其他五国驻华使馆协办，旨在加强六国民间文化艺术交流与合作，提升上合组织成员国文化的国际影响力。', '以科学发展观为指导确保中央重大决策部署的贯彻落实\n——深入学习实践科学发展观活动系列评论之十一\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月07日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n认真实施进一步扩大内需、促进经济增长的各项政策措施，直接关系到中央宏观调控目标的实现，关系到我国经济社会长远发展的大局，关系到亿万百姓的福祉。把中央决策部署贯彻落实好，必须坚定不移地践行科学发展观，坚持以人为本，坚持全面协调可持续，坚持统筹兼顾，按客观经济规律办事。在深入学习实践科学发展观活动中，各地各单位要自觉坚持以科学发展观为指导，本着对党和人民高度负责的精神，坚决贯彻落实中央决策部署，确保各项投资项目顺利实施，切实防止重复建设、盲目投资和“豆腐渣”工程，努力避免经济出现大的起落。要坚持一切从实际出发，科学确定投资领域和具体项目。各地各单位要在深入学习党的十七大和十七届三中全会精神的基础上，结合国民经济和社会发展“十一五”规划，着眼于扩大内需、改善民生、保持经济平稳较快发展、促进经济和社会协调发展，针对经济社会发展的薄弱环节，做好项目实施规划，选准选好项目。在投资项目的选择上，既要有利于促进经济增长，又要有利于推动结构调整；既要有利于拉动当前增长，又要有利于增强经济发展后劲；既要有效扩大投资，又要积极拉动消费。坚决防止盲目铺摊子、乱上项目，坚决防止投资高耗能、高污染和产能过剩行业项目以及楼堂馆所项目，坚决防止不顾客观条件盲目攀比。要严格按照中央要求，抓好工程建设项目实施。这次扩大内需、促进增长的一揽子措施，投入资金多，投资领域广，实施时间紧，工作要求高，要保证投资计划有效落实并取得良好的投资效果，就必须严格按照中央确定的投向、安排原则、有关标准、建设程序等要求来实施。要加强统筹协调，形成工作合力，坚决纠正有令不行、有禁不止或上有政策、下有对策的行为，确保中央政策措施落实的及时性和有效性。要严格工程项目审批和建设程序，坚持依法依规办事，防止和纠正一些地方上项目时各行其是、先斩后奏甚至弄虚作假、欺上瞒下等行为，防止一些部门把关不严、随意变通、简化程序甚至玩忽职守等行为。要严格遵循有关建设程序及土地、环保、节能等管理要求，认真落实项目法人责任制、招标投标制、工程监理制、合同管理制。要加强监督检查，确保资金安全和工程质量。财政资金取之于民、用之于民，每一分钱都必须用到刀刃上。扩大内需决不能大手大脚，搞成“突击花钱”。要加强对投资的管理和监督检查，对投资安排实施全过程监督，让每一笔投资都在监管视线之内。一方面，健全资金管理制度，确保资金管理使用科学合理、规范有效、公开透明，严防滞留、挤占、截留和挪用项目资金。一方面，加强对工程建设单位资质以及项目和工程建设质量、安全、功能等方面的监督检查，坚决杜绝“豆腐渣”工程，防止“工程上马、干部下马”现象发生。要严肃执行纪律，坚决查处各种违法违纪和腐败行为。对贪污、挪用资金的，以及在项目投资和工程建设中索贿受贿、弄虚作假、铺张浪费的，要从快从严查处。要严格责任追究，对贯彻落实中央政策措施不力的地方、部门和单位，特别是因失职渎职致使中央政策措施得不到落实、造成严重后果的领导干部，要综合运用组织处理、纪律处分等手段，严肃追究相关责任人或领导干部的责任，构成犯罪的应移送司法部门依法追究刑事责任。要充分发挥纪检监察、重大项目稽查、财政监管、审计监督的专业优势，形成监督合力，保证各项政策措施不折不扣地执行。贯彻落实中央决策部署，是对各级领导班子和领导干部领导科学发展能力的重大考验。各地各部门要树立大局观念和全局意识，防止本位主义和部门利益抬头，防止蜂拥而上无原则争抢项目和资金。要树立正确政绩观，通过深入调查研究，广泛问计于民，发扬民主、集思广益，切实增强投资决策的科学性，把资金用在最需要、最有效率的地方，努力办成一批人民群众期盼、事关国计民生、有利科学发展的实事、好事，充分发挥这一轮政策的拉动效应。要进一步改进作风，求真务实，真抓实干，确保每一个项目都经得起实践、群众和历史的检验，让党中央放心，让人民群众满意。', '下得去 上得来 用得好\n山西面向基层选拔培养干部\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月07日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n本报太原12月6日电（记者王科）从优秀村干部中考录乡镇公务员、选拔优秀乡镇（街道）书记到省直机关任职、选拔优秀县委书记到省直厅局领导岗位任职、选派年轻干部到县（市、区）挂职、加强党政机关与地方基层的干部交流……山西省这一系列重视基层的创新举措，联动考虑，整体运作，形成了一条完整的来自基层一线的党政人才选拔培养链。今年山西有1200名优秀农村干部经过严格的考录程序，被录用为乡镇公务员和事业单位工作人员。9月，山西省委再次打破常规，首次面向全省选拔30名优秀乡镇（街道）党委书记到省直机关担任副处级领导职务，全省报名参选的乡镇书记达775名。与此同时，一批优秀的县委书记被提拔到省直厅局。为了从机制上形成选人用人重视基层的导向，山西省委今年再次大规模选派优秀年轻干部到县市区挂职锻炼，并在人选选拔和培养目标等方面大胆创新。省直机关900多名符合条件的干部踊跃报名，从中遴选出的119名优秀年轻干部于11月10日前全部到岗。山西省委还进一步加大了党政机关与地市基层交流的力度。集中对市一级公安局长进行了大范围的交流使用；对部分纪委书记、纪检组长、组织部长进行交流；选派全省近一半的县（市、区）党政正职到沿海挂职，选派省管年轻后备干部到信访部门挂职。多管齐下，良性循环，面向基层的干部选拔培养链基本形成。山西省委常委、组织部长任泽民说：“我们就是要把经过实践检验、实绩突出、作风过硬、人民群众信得过的优秀基层干部层层选拔上来，把年轻的、有潜力的干部及时输送下去，使我们的干部真正能够下得去、上得来、用得好。”', '74.6亿\n甘肃确保群众有温暖住处\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月07日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报兰州12月6日电（记者李战吉）截至12月1日，甘肃省农村居民住房灾后重建共完成投资74.6亿元，确保群众在寒冬里有温暖住处。汶川特大地震发生以来，甘肃省委、省政府明确提出要确保受灾群众有饭吃、有衣穿、有干净水喝、有温暖住处。截至12月1日，385561户灾后住房重建户中已有292724户开工建设，占住房重建户总数的75.9%，其中竣工198249户，占住房重建户总数的51.4%；340586户住房维修户中已有284539户完成维修加固，占住房维修户总数的83.5%。', '加政坛惊心动魄的一天\n\n 本报驻加拿大记者  李文政《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月07日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n人们不知该用怎样的词汇来描述加拿大政坛12月4日发生的一切。电视主持人说，这是预料之中的一天；新闻评论员说，这是政治角斗的一天；宪法学家说，这是奇特的一天；政治家说，这是悲哀的一天；历史学家说，这一天注定要写入加拿大历史。上月底，加财政部长弗莱厄蒂公布了２００８年经济形势和财政状况报告。报告没有出台刺激经济计划，而是提出了包括取消对各政党和政治家补贴等颇具争议的减支措施，引起各反对党极度不满。自由党、新民主党和魁北克集团于本月１日签署协议，计划于８日通过不信任投票推翻政府，由自由党和新民主党成立联合政府，在魁北克集团支持下上台执政。总理哈珀为稳住执政地位，要求议会立即休会直至明年1月26日复会。这样既可以避免三党不信任案于近日付诸表决；又可以借休会之机分化反对党联盟；还可以借助发布新财政预算收拢人心、挽救危局。可是，按照加宪法规定，议会休会必须经总督批准。加拿大总督只好提前三天结束了他对欧洲的国事访问回国。4日上午，哈珀谒见总督。此前，人们对双方会晤作了种种分析。加拿大《环球邮报》发表了题为《总理应该辞职》的社论，认为总理领导的保守党既然已经在议会失去信任，按照民主的传统，哈珀应该主动请辞。蒙特利尔大学一位教授则指出，总督可以批准休会，但也可以拒绝。批准必定会附带条件，那就是休会期间政府不得作出重大政策决定、人事任命和批准大额开支。而拒绝的理由是：既然政府已经面临不信任案投票，那么政府就无权回避。还有一位历史学者认为，执政党面临不信任案投票而要求议会休会，历史上无此先例，总督如何决定都为人关注。一位政界人士则直截了当地表态：总理是试图锁上议会大门，不给议员发言的权利，这违背了民主的基本原则。12月4日这天将以“悲哀的一天”载入加拿大历史！各大媒体密切关注着总理和总督的会晤，就像医院在抢救某个大人物那样：会见进行半个小时，进行1个小时……直到“已经2小时30分”时，哈珀才走出总督府大门。“总督已经同意议会休会。”总理告诉一直守候在门口、早已冻得哆哆嗦嗦的记者们。虽然争取到总督同意，哈珀显得并不轻松，因为他知道，反对党虽然没有在这“悲哀的一天”获得这场政治角斗的胜利，但他们还会在明年1月26日重新提出不信任案。最失望的当数众多加拿大民众，加拿大到底该如何应对目前紧迫的经济衰退？为此他们不得不再多等上一个半月甚至更长时间。因为在下月面临同样不信任案时，哈珀也许会要求解散议会重新大选，而加拿大大选结束至今不过才两个半月时间。加拿大人真不知道他们还要为这场“民主式政治角斗”花费多少时间和金钱。（本报渥太华12月5日电）', '达则兼济天下\n——记“中华慈善奖”获得者陈光标\n 新华社记者  杨维汉《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月07日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n５月１５日，北川，一个满脸灰尘的４０多岁的男人，正趴在倒塌的楼板上奋力向外拽一个孩子……他，就是江苏黄埔再生资源利用有限公司董事长陈光标。１２月５日，陈光标获得２００８年度“中华慈善奖”。在抗震救灾斗争中，他是光荣的志愿者，在日常生活中，陈光标和他的公司资助过的人数已达２１万，累计捐赠到位款物６．３１亿元。１９９８年，陈光标创办了自己的第一家公司，生产销售由他发明的耳穴型电子疾病探测仪。２００３年，他创办了江苏黄埔再生资源利用有限公司。本着“雪中送炭”的精神，陈光标和公司员工积极投身慈善公益事业，围绕基础教育、孤残儿童、老少边穷地区和突发灾难四个方面进行捐助。公司成立的第一年，盈利不到２０万元，就捐赠了３万元给安徽的一个白血病患儿；第二年盈利也不过６０万元，就捐赠了２８万元为家乡修建了一条４．８公里长的阳光乡村公路。汶川大地震发生后仅２个小时，陈光标带领由６０辆重型机械设备和１２０名操作手组成的抢险队，千里驰援救灾一线，成为全国首支到达地震灾区的民间工程救援队。当“亚洲慈善英雄”、２００７年度“中华慈善奖”、“全国抗震救灾模范”、“中国十大杰出志愿者”等一连串的荣誉接踵而来的时候，陈光标却超然而淡定。“为富不仁者耻，乐善好施者荣。生活在人们尊敬中的慈善家，比孤独地占有银行存折上僵死数字的守财奴，更光荣、更快乐。”这就是陈光标投身慈善事业的财富观。（据新华社北京１２月６日电）', '政府帮 农信贷 覆盖广\n海南41万农户受惠小额信贷\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月07日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n本报海口12月6日电（记者马应珊）海南省农村信用社成立前,90%的农民20年来没得到过一分钱的贷款。但仅今年前三季，海南省农村信用社已发放小额贷款8亿多元，惠及41.2万农户，占全省农户总数的38%，惠及个体工商户5.64万户，占全省个体工商户的40%。一年四季可种水稻瓜果菜的海南，全省农民人均收入却长期以来在全国省区市排名靠后，10万农民至今还没有摆脱贫困。2007年8月，海南省农村信用社成立。在理事长吴伟雄的带领下，农村信用社的4500名职工，把农民增收、新农村建设作为信用社的主攻方向和服务主体。他们不断探索小额信贷扶贫办法，还派人到孟加拉学习小额信贷的成功经验。琼中县和平镇农民王世军，原来一直靠种田养猪维持生活。以前想扩大养殖规模，但一直受资金困扰。2007年5月，通过县里的扶持，他首先贷款5000元用于扩大养猪规模，赚钱还贷后，又向县信用社贷款1万元，今年3月贷款已经还清，自己的猪场也由原来的5头扩大到现在的50头了。在琼中，像王世军这样通过小额贷款致富的农户已经有1000多户。在小额信贷的具体实施过程中，海南省农村信用社推广了琼中“政府（扶贫）贴息+农信社小额信贷+农民”、琼中孟加拉格莱珉小额信贷、三亚“政府财政风险补贴+农信社小额信贷+农民”等多种模式。海南省农信社还创新金融产品，提高服务水平，加大对农业中小企业的支持。今年1—9月，海南省农信社为各项中小企业贷款累计发放15.24亿元，同比多增10.19亿元，累收8.36亿元，历史增量最大。', '李克强会见全国援外医疗队派遣45周年纪念暨表彰大会代表\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月07日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n新华社北京１２月６日电中共中央政治局常委、国务院副总理李克强５日在人民大会堂会见了全国援外医疗队派遣４５周年纪念暨表彰大会的代表并讲话。李克强首先代表党中央、国务院向受到表彰的先进集体和个人表示祝贺，向全国援外医疗战线全体同志表示慰问。他说，４５年来，一代又一代援外医务人员牢记党和国家重托，发扬国际人道主义精神，远离祖国和亲人，克服重重困难，用精湛的医术、高尚的医德、无私的奉献，竭诚为受援国人民服务，为祖国赢得了荣誉。援外医疗工作的开展，对维护受援国人民健康、促进受援国卫生事业发展、增进我国同受援国之间的友谊，发挥了不可替代的作用。李克强指出，坚持不懈地做好援外医疗，对于密切我国同广大发展中国家的传统友好关系、维护我负责任国家形象，营造现代化建设有利国际环境、走和平发展道路、奉行互利共赢的开放战略都具有重要意义。要本着量力而行、尽力而为的原则，突出重点，进一步加强和改进援外医疗工作。要结合受援国实际，努力探索新思路、借鉴好做法、谋划新举措，逐步开展多层次、多形式的援外医疗，把医疗服务与技术培训、医药合作结合起来，把开展援外医疗与广做友好工作结合起来，开创医疗援助工作新局面。李克强说，援外医务人员远离祖国和亲人，长期在发展中国家辛勤工作，必须切实加以关怀和爱护。有关地方和部门要落实好相关政策和待遇，消除援外医务人员的后顾之忧，为他们在国外安心工作提供保障。同时，要加强在国外的服务和支持，关心援外医务人员的自身健康和工作条件，帮助他们解决生活和工作中的实际困难和问题。还要加大宣传力度，增强援外医务人员的荣誉感和责任感，形成良好的舆论氛围。李克强勉励援外医务人员继续发扬艰苦奋斗、不怕困难、顽强拼搏、为国争光的光荣传统，继续发扬同受援国政府和人民密切协作、相互尊重的优良作风，为增进同发展中国家人民的友谊创造新的业绩。他要求有关地区和部门高度重视援外医疗工作，健全协调机制，增加必要投入，加强人员培训，促进援外医疗事业持续健康发展。据悉，４５年来，我国已向五大洲的６９个国家和地区派出过医疗队，累计派出援外医务人员２万多人次，为受援国诊治２．６亿人次。此次纪念暨表彰大会，对过去５年援外医疗中涌现出的３０个先进集体、１００名先进个人进行表彰。全国人大常委会副委员长韩启德出席纪念暨表彰大会，并给受表彰的先进集体和个人代表颁奖。', '世卫组织提出三聚氰胺摄入量标准\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月07日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n据新华社日内瓦１２月５日电世界卫生组织５日说，由于食品在生产、加工、包装及运输等环节有时会被三聚氰胺污染，食品中含有微量三聚氰胺是不可避免的，因此该组织将这一化学物质每日可容忍摄入量设定为每公斤体重０．２毫克。据世界卫生组织官方网站报道，该组织日前在加拿大渥太华就三聚氰胺问题举办了一个由食品安全专家参加的会议，与会的２１位专家没有确定三聚氰胺的“安全”摄入量，只是设定了一个“可容忍”摄入量，如果按照这一标准计算，一个体重为５０公斤的成年人每天的三聚氰胺可容忍摄入量不应超过１０毫克。世界卫生组织粮食安全负责人约尔根·施伦德表示，希望这一标准能更好地指导各国卫生部门采取有效措施，防止人为在食品中添加三聚氰胺的事件发生。', '亚非国家预防腐败研讨班结业\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月07日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n本报北京12月6日电（记者姜洁）12月6日，中国国家预防腐败局主办的亚非国家预防腐败研讨班圆满完成了各项议程，在国家行政学院举行结业典礼。中央纪委副书记、监察部部长、国家预防腐败局局长马（马文）出席并作总结讲话。亚非国家预防腐败研讨班于11月17日至12月6日在北京举办，来自巴基斯坦、尼日利亚等九个亚非国家的18名代表参加。研讨班除在北京就13个预防腐败专题进行集中研讨外，还赴福建等地进行了实地考察。', '以科学发展观为指导确保中央重大决策部署的贯彻落实\n——深入学习实践科学发展观活动系列评论之十一\n 本报评论员《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月07日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n认真实施进一步扩大内需、促进经济增长的各项政策措施，直接关系到中央宏观调控目标的实现，关系到我国经济社会长远发展的大局，关系到亿万百姓的福祉。把中央决策部署贯彻落实好，必须坚定不移地践行科学发展观，坚持以人为本，坚持全面协调可持续，坚持统筹兼顾，按客观经济规律办事。在深入学习实践科学发展观活动中，各地各单位要自觉坚持以科学发展观为指导，本着对党和人民高度负责的精神，坚决贯彻落实中央决策部署，确保各项投资项目顺利实施，切实防止重复建设、盲目投资和“豆腐渣”工程，努力避免经济出现大的起落。要坚持一切从实际出发，科学确定投资领域和具体项目。各地各单位要在深入学习党的十七大和十七届三中全会精神的基础上，结合国民经济和社会发展“十一五”规划，着眼于扩大内需、改善民生、保持经济平稳较快发展、促进经济和社会协调发展，针对经济社会发展的薄弱环节，做好项目实施规划，选准选好项目。在投资项目的选择上，既要有利于促进经济增长，又要有利于推动结构调整；既要有利于拉动当前增长，又要有利于增强经济发展后劲；既要有效扩大投资，又要积极拉动消费。坚决防止盲目铺摊子、乱上项目，坚决防止投资高耗能、高污染和产能过剩行业项目以及楼堂馆所项目，坚决防止不顾客观条件盲目攀比。要严格按照中央要求，抓好工程建设项目实施。这次扩大内需、促进增长的一揽子措施，投入资金多，投资领域广，实施时间紧，工作要求高，要保证投资计划有效落实并取得良好的投资效果，就必须严格按照中央确定的投向、安排原则、有关标准、建设程序等要求来实施。要加强统筹协调，形成工作合力，坚决纠正有令不行、有禁不止或上有政策、下有对策的行为，确保中央政策措施落实的及时性和有效性。要严格工程项目审批和建设程序，坚持依法依规办事，防止和纠正一些地方上项目时各行其是、先斩后奏甚至弄虚作假、欺上瞒下等行为，防止一些部门把关不严、随意变通、简化程序甚至玩忽职守等行为。要严格遵循有关建设程序及土地、环保、节能等管理要求，认真落实项目法人责任制、招标投标制、工程监理制、合同管理制。要加强监督检查，确保资金安全和工程质量。财政资金取之于民、用之于民，每一分钱都必须用到刀刃上。扩大内需决不能大手大脚，搞成“突击花钱”。要加强对投资的管理和监督检查，对投资安排实施全过程监督，让每一笔投资都在监管视线之内。一方面，健全资金管理制度，确保资金管理使用科学合理、规范有效、公开透明，严防滞留、挤占、截留和挪用项目资金。一方面，加强对工程建设单位资质以及项目和工程建设质量、安全、功能等方面的监督检查，坚决杜绝“豆腐渣”工程，防止“工程上马、干部下马”现象发生。要严肃执行纪律，坚决查处各种违法违纪和腐败行为。对贪污、挪用资金的，以及在项目投资和工程建设中索贿受贿、弄虚作假、铺张浪费的，要从快从严查处。要严格责任追究，对贯彻落实中央政策措施不力的地方、部门和单位，特别是因失职渎职致使中央政策措施得不到落实、造成严重后果的领导干部，要综合运用组织处理、纪律处分等手段，严肃追究相关责任人或领导干部的责任，构成犯罪的应移送司法部门依法追究刑事责任。要充分发挥纪检监察、重大项目稽查、财政监管、审计监督的专业优势，形成监督合力，保证各项政策措施不折不扣地执行。贯彻落实中央决策部署，是对各级领导班子和领导干部领导科学发展能力的重大考验。各地各部门要树立大局观念和全局意识，防止本位主义和部门利益抬头，防止蜂拥而上无原则争抢项目和资金。要树立正确政绩观，通过深入调查研究，广泛问计于民，发扬民主、集思广益，切实增强投资决策的科学性，把资金用在最需要、最有效率的地方，努力办成一批人民群众期盼、事关国计民生、有利科学发展的实事、好事，充分发挥这一轮政策的拉动效应。要进一步改进作风，求真务实，真抓实干，确保每一个项目都经得起实践、群众和历史的检验，让党中央放心，让人民群众满意。', '朝表示在六方会谈中不与日接触\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月07日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n本报平壤１２月６日电（记者周之然）据朝鲜中央通讯社6日报道，朝鲜外务省发言人今天表示，鉴于日本至今拒绝履行其义务，朝鲜不会再把日本当作朝核问题六方会谈的参与国，不会再与日本接触。这位发言人说，朝核问题六方会谈团长会即将举行，此次会议的基本任务是根据“行动对行动”的原则，确定其他五方按照朝鲜核设施去功能化的进展提供经济补偿的速度，以及在有关朝核设施验证问题上达成共识。发言人说，六方会谈是与实现朝鲜半岛无核化有关的国家参加的会谈，每个国家都有责任为实现这一目标履行自己的义务。但是，唯有日本至今拒绝履行其义务，其目的是阻挠实现朝鲜半岛的无核化，并以朝核问题为由加快实现其军事大国化。在有些国家表示愿意代替日本提供经济补偿的情况下，日本已经没有任何名分和资格参加六方会谈。据报道，新一轮朝核问题六方会谈团长会将于８日在北京举行。', '何光宇同志逝世\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月07日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n\n 新华社西安７月１日电兰州军区原副司令员何光宇同志，因病医治无效，于６月１１日在西安逝世，享年９８岁。徐才厚、郭伯雄、万里、刘华清、梁光烈等分别以不同方式对何光宇同志的逝世表示沉痛哀悼，对其亲属表示慰问。何光宇是湖北大悟人，１９２９年参加革命，同年加入中国共产主义青年团、加入中国共产党。土地革命战争时期，他历任排长、连长、队长、警卫班长、科长、团长等职，参加了鄂豫皖一至四次反“围剿”、劳山、榆林桥、直罗镇、山西棚棚等战役战斗。抗日战争时期，他历任副团长、支队长、团长、冀鲁豫党校队长、分区副司令员等职，参加了反“扫荡”和反“蚕食”等战役战斗。解放战争时期，他历任分区司令员、冀鲁豫战勤司令部司令员、冀鲁豫军区副参谋长、处长等职，参加了睢杞、碾庄、开封、沙土集、洛阳、宛西、鲁南、淮海、渡江等战役战斗。新中国成立后，他历任贵州军区副参谋长、参谋长、第二副司令员兼参谋长，贵州省军区司令员，贵州省革命委员会副主任、中共贵州省委副书记，甘肃省军区司令员、兰州军区副司令员兼后勤部长等职，为部队革命化、正规化、现代化建设作出了贡献。何光宇是中国共产党第九次全国代表大会代表，第四、五届全国人民代表大会代表。他于１９５５年被授予少将军衔，曾荣获二级八一勋章、二级独立自由勋章、一级解放勋章和一级红星功勋荣誉章。', '中华海外联谊会代表团与洛杉矶侨学界座谈\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月07日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n本报洛杉矶12月6日电（记者管克江）正在美国访问的中华海外联谊会副会长、中共中央统战部副部长斯塔一行5日在中国驻洛杉矶总领馆与当地侨学界代表举行座谈。斯塔向30多位与会者介绍了中央政府有关部门负责人与达赖喇嘛私人代表接触商谈的情况，重申了中国政府在西藏问题上的政策和立场。斯塔说：“中央政府对达赖喇嘛的政策是一贯的，明确的，就是希望他放弃西藏独立的立场，停止分裂祖国的活动。我们对话的大门始终敞开。中央政府和达赖喇嘛的关系没有改善的根本原因，就在于达赖喇嘛本人没有放弃西藏独立的立场。”斯塔介绍说，中央政府今后一段时间将继续大力帮助西藏人民建设家乡，让西藏人民尽快富裕起来；继续加强民族团结，维护祖国统一；坚定不移贯彻宗教信仰自由，保护西藏文化。洛杉矶侨学界代表纷纷表示，拥护和支持中国政府的政策和立场，并就如何向世界展示真实的西藏提出了意见和建议。', '第五届华赛明年3月在沪举行\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月07日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n本报北京12月6日电\u3000（记者徐烨）第五届国际新闻摄影比赛（华赛）新闻发布会今天在北京举行。中国新闻摄影学会主席、第五届华赛组委会主席于宁宣布，第五届华赛将于明年3月20日至25日在上海举行。由中国新闻摄影学会主办的华赛，已分别在深圳和上海举办了四届，成为世界上由中国举办的最有影响的新闻摄影大赛和国际摄影文化新品牌。', '尼日利亚 “乔斯骚乱”的背后\n\n 本报驻尼日利亚记者  殷  淼《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月07日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n12月3日，尼日利亚参议院决定成立一个临时委员会，对尼中北部高原州州府乔斯发生骚乱的原因展开调查。同日，高原州首席法官拉萨鲁斯·达克仁也委任了一个3人小组组成选举仲裁委员会调查该州11月27日的选举投票结果。上月末，高原州州府乔斯北区举行了地方政府选举。由于反对党全尼日利亚人民党的支持者认为执政党人民民主党多次改变宣布计票结果的地点，“试图通过舞弊行为操纵选举结果”，引发了支持信仰伊斯兰教候选人的豪萨—富拉尼族移民与支持信仰基督教候选人的土著居民之间的大规模暴力冲突，冲突最终导致约500人死亡。事实上，类似骚乱在乔斯并非首次。2001年9月，豪萨—富拉尼族穆斯林民兵袭击了乔斯某选区信仰基督教的土著居民，由此开始的报复性仇杀持续了5天，曾造成上千人死亡。2004年，在高原州另一城市耶卢瓦，类似的原因导致了大规模宗教冲突。尼日利亚阿布贾大学政治系教授阿布巴卡尔在接受记者采访时说，乔斯频繁发生部族宗教冲突的原因有两个：一是对土地的争夺。在高原州，多数族群的主体是信仰基督教、依靠土地种植花生生存的农民，他们一直把来自北部信仰伊斯兰教、以放牧牛羊为生的豪萨—富拉尼族视为少数族群，为了争夺耕地和牧场控制权，双方多次发生冲突；二是对政治权力的诉求。在军政府时代，穆斯林在州政府担任要职的机会比基督徒多，基督徒一直想扭转这样的局面。事件发生后，当地媒体普遍认为，这是发生在信仰伊斯兰教的豪萨—富拉尼族移民与信仰基督教的土著居民之间的又一起宗教冲突，与选举政治无关。但阿布巴卡尔并不同意这种观点。他说，部族宗教冲突在这场骚乱中只是一种表象，或者说只是一种表现形式。他认为，导致这次骚乱的最根本原因是某些政治势力对权力的过分眷恋，而宗教或选举纠纷只是为达到某种政治目的而使用的借口或手段。阿布巴卡尔指出，乔斯发生的一切并不是孤立的。尼历次大选中的各个政党都有部族宗教背景，历史上的各种纷争也都带有浓厚的部族宗教色彩。尼日利亚人依据候选人的宗教信仰和部落归属进行投票，而不是根据他们已经做了什么或即将做什么,这在某种程度上阻碍了尼选举制度的正常发展。目前，在尼日利亚联邦政府的积极干预下，乔斯的乱局已得到控制，但如何完善选举制度,弥补此次骚乱所造成的民族隔阂与创伤,重建跨越地域、民族和宗教的信心，将是摆在尼日利亚联邦政府及地方政府面前三项最迫切的任务。（本报阿布贾12月5日电）', '天津：从老工业城市到经济新增长极(经典中国辉煌３０年)\n\n 本报记者  朱  虹  傲  腾《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月08日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n30年前的一块盐碱荒地，如今已成为中国最具潜力和活力的现代化经济增长点——天津滨海新区。改革开放之初，大多数天津市民生活在拥挤、简陋的平房里；到2007年，城市居民人均建筑面积比1980年的4.5平方米增长了5倍。30年前，从天津坐火车到北京需要3个小时；如今，京津城际高速铁路半小时内到达……30年风雨，30年开拓，天津正从传统老工业城市成长为北方经济中心。滨海热土龙头跃起在天津港陈列室，两张照片总能引起参观者的注意。一张摄于上世纪70年代末的黑白照片：天津港客运码头一片荒凉，两台吊车和三名装卸工接卸一个集装箱。由于没有引进集装箱装卸桥等专业机械设备，工人工作得非常吃力。另一张是天津港职工胡志强2008年拍摄的彩色照片：繁华的现代化码头四周建起了高楼，天津港采用先进工艺，实现“一钩双箱”作业，硕大的集装箱两个一组如同玩具般被轻松地装卸。从冷清到繁忙，在渤海之滨，与天津港一起体验这种鲜明变化的是天津市滨海新区。1984年，国务院把天津列为14个沿海开放城市之一，批准设立天津经济技术开发区。1991年批准设立天津港保税区。1994年3月，滨海新区正式设立。2006年5月滨海新区被纳入国家发展战略，同时被批准为全国综合配套改革试验区。从此，天津滨海新区成为我国继深圳特区、上海浦东新区之后，最受世人瞩目的开放前沿。位于天津东部沿海的滨海新区，规划面积2270平方公里，包括塘沽、汉沽、大港3个行政区和正在建设的8个产业功能区及中新生态城。这里，电子信息、航空航天、石油化工、装备制造等现代制造业集群快速兴起，金融、物流、会展、服务外包等现代服务业显示蓬勃活力。今后3至5年，滨海新区在建和新开工5000万元以上的项目达到360多个，总投资7000亿元，这些项目建成投产后，将形成高端化、高质化、高新化的产业结构，显著增强滨海新区的综合实力和竞争力。滨海新区正建设成为我国北方对外开放的门户、高水平的现代制造业和研发转化基地、北方国际航运中心和物流中心，逐步成为经济繁荣、社会和谐、环境优美的宜居生态型新城区。科学发展又好又快“三座大山”是人们对天津市发展工业的深刻印象：钢渣山、碱渣山、粉煤渣山。天津电厂每天排放粉煤灰渣，灰场占地曾达8000多亩。天津钢厂每年排放钢渣40万吨，到1993年堆存量已达300万吨。我国最早的民族工业之一——天津碱厂近百年来排放的碱渣堆存量达620万吨，占地3．6平方公里，是当地白色粉尘污染的源头。“改革开放以来，我们紧紧抓住发展这个第一要务，不断探索科学发展途径，努力转变经济发展方式，大力发展循环经济，走出一条具有天津特色的发展道路。”天津市发改委副主任管理年介绍，上世纪90年代以来，天津市地区生产总值翻两番，能源消费仅翻一番。30年后，“三座大山”无影无踪。天津碱厂通过碱渣生产水泥和碱渣制工程土等，使碱渣成为极好的工程垫土，一度是污染源的“大山”被很快搬走；通过科技对钢渣先磁选，选出可利用的钢料作为原料再使用，大量尾渣成为高质量的工程垫土，去年钢渣处理效益达1000多万元；天津电厂的粉煤灰经过技术处理，用于生产建筑砌砖、水泥、环保烧砖。早在“六五”时期（1981—1985年），天津提出以提高经济效益为中心，走以内涵为主的扩大再生产道路，结合工业结构调整“腾笼换鸟”，下马关停一批技术水平低、能耗高、效益差的产品和企业。“七五”时期，天津市在布局结构上提出重点东移，靠科技进步改造传统工业，开拓新型工业，发展第三产业。1994年，天津市委、市政府提出并开始实施“三五八十”四大奋斗目标：即到1997年实现国内生产总值提前3年翻两番，用5至7年时间，基本完成市区成片危陋平房改造，用8年时间，把国有大中型企业嫁接改造调整一遍；用10年左右时间，基本建成滨海新区。2002年底，这四大目标全面实现。改革开放以来是新中国成立以来天津经济发展最快也是最为稳定的时期，天津地区生产总值以平均每年10.6%的速度增长。管理年表示，1992年以来平均增速达到13.1%，波峰与波谷之间仅相差了5.9个百分点。2007年全市万元工业产值能耗为0.31吨标准煤，比1978年下降93.6%，全市工业万元增加值用水量16立方米，全国最低。关注民生构建和谐王明华大爷在海河边住了30多年。30年前，海河边遍布着低矮拥挤的棚户区。“那时家里的院子比马路低，屋子比院子低，一下雨，屋里全是水。”王大爷回忆。为扩大居住空间，居民们各自在本不宽敞的房前屋后搭建各种“临时建筑”，家家又在门前摆上垃圾盆、脏水桶、煤球炉，加上晾衣、晒被，把户外的环境搞得更加凌乱不堪，出入其间要左避右闪。“谁家死了人，只能背出去，不能抬。为什么？过道太窄走不开担架啊。”王大爷说。如今海河边低矮的棚户区变成拔地而起的现代化住宅小区，政府投巨资新修了河岸景观，鲜花、绿树、造型各异的雕塑、灯火辉煌的游轮……海河沿岸成了市民休闲娱乐的好去处。王大爷不仅住上了宽敞的两居室，还保持着给天气记日记的习惯。空气越来越好了，天总是湛蓝的，记录显示，2007年，天津市空气质量二级以上良好天数320天。环境好了，生活也富了。与1978年相比，2007年天津城镇居民家庭人均可支配收入增加了近43倍，农民人均纯收入增加了57倍。2007年居民储蓄存款是1978年的766倍。居民生活由温饱到小康继而向全面小康阶段迈进。在居民的各项生活消费中，更多的钱用于“发展性消费”和“享受性消费”方面，恩格尔系数由1978年的58.1%下降到2007年35.3%，市民生活质量发生了显著变化。改革开放30年，财政不断加大对社会保障的资金投入力度，社会保障体系由计划体制下的保障模式逐步过渡到适应社会主义市场经济体制下的新模式，基本建立了城镇职工保障体系、城乡最低生活保障制度、住房公积金制度、城镇居民基本医疗保险制度，社会保障种类和覆盖范围逐步扩大，城市居民用于社会保障的支出也不断增加，符合最低生活保障条件的困难群众实现了应保尽保。目前，天津已形成覆盖城乡的医疗保障制度体系，基本实现了城乡居民拥有基本医疗保障的目标。', '刘延东在广西调研时强调\n让教育成为民族地区全面振兴的强大动力\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月08日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n新华社南宁１２月７日电中共中央政治局委员、国务委员刘延东近日在广西调研时强调，要深入学习贯彻科学发展观，认真落实党的教育方针和民族政策，解放思想，改革创新，推动民族教育事业跨越式发展，为促进各民族共同繁荣发展提供有力的智力支持和人才保障。刘延东考察了广西的高等教育、职业教育和基础教育，深入边境民族地区农村中小学校，了解教育教学情况，察看校舍建设，亲切看望师生员工。她说，民族教育关系少数民族群众素质，关系民族地区经济社会发展，关系民族团结、边疆稳定和国家统一。建国以来特别是改革开放以来，我国的民族教育事业取得了巨大成就，但同民族地区发展需求相比还有差距，必须采取切实措施认真解决。刘延东强调，加快发展民族教育，一要确保民族教育经费投入随财政收入增加而增长，公共教育资源向民族工作的重点地区、边远农牧区、高寒山区、边境地区以及人口较少民族聚居区倾斜。二要改善民族地区学校办学条件，加强农村寄宿制学校建设，对家庭困难的寄宿生给予补助，改善学生营养状况，关心留守儿童学习和生活。实施对口支援，推进远程教育，在资金、设备、师资和教学经验等方面帮助少数民族地区发展教育。三要完善教师培养、培训和交流制度，采取切实措施，提高教师特别是“双语”教师的素质，改善教师住房条件，鼓励和支持优秀教师到条件艰苦的民族地区任教，做到“下得去、留得住”。四要加快发展职业教育，重点加强农村中等职业教育并逐步实行免费，健全职业培训网络，加强技能培训，广泛培养民族地区实用人才。同时，要办好普通高校民族班、民族预科班，发挥高等教育在民族干部和高层次人才培养方面的积极作用。五要深化民族教育教学改革，力求办学形式、学制安排和课程设置等符合不同民族特点。六要把民族团结教育作为学校德育的重点，不断巩固平等团结互助和谐的社会主义民族关系。她要求，民族地区要切实把教育工作列入政府重要议事日程，自力更生，艰苦奋斗，积极主动地抓好教育，为民族地区全面振兴作出更大贡献。刘延东在考察科技工作时强调，要紧密结合民族地区经济社会发展实施科技项目，突破一些关键技术，加强技术改造，推动产业结构优化升级，加强科普工作，提高全民科学素养。考察期间，刘延东高度评价广西现代化建设取得的历史性成就。她说，广西壮族自治区成立５０年来，各族群众在党的领导下，坚持和完善民族区域自治制度，艰苦创业，团结奋进，经济社会蓬勃发展，城乡面貌焕然一新，科教文体事业长足进步，谱写了各民族共同繁荣进步的历史画卷。', '六方会谈：在曲折中前行\n\n 本报记者  曹鹏程  韦冬泽《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月08日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n备受关注的新一轮朝核问题六方会谈计划于8日在北京举行。从此前朝美双方在新加坡的会晤情况看，此次团长会将重点讨论朝核计划申报的验证问题，以及对朝能源援助时间表等。“行动对行动”是最近几次六方会谈团长会的中心词汇，但由于朝核问题牵扯到一些国家间错综复杂的关系，因此，有关协议在履行的时候并不是一帆风顺。本次六方会谈团长会的召开几经波折。7月12日，第六轮六方会谈第二次会间团长会结束。会议在六方会谈框架内设立了验证机制和监督机制，通过了有关机制的指导原则，制定了剩余行动时间表。此次会议前，朝鲜已经提交了核申报清单，美国方面表示在45天内将朝鲜从“支持恐怖主义国家”名单中删除，并终止对朝适用《敌国贸易法》。然而，朝美在验证问题上产生了分歧。美国方面表示，不将朝鲜从“支恐”名单中除名。8月26日，朝鲜外务省发言人也随之宣布，由于美国违反协议在先，朝鲜不得不暂停宁边核设施去功能化作业，并考虑恢复宁边核设施。9月19日，朝鲜进一步声称，已经启动了将宁边核设施“恢复到原来状态”的工作。10月1日，六方会谈美方团长希尔访问朝鲜，与朝方就验证问题的几个细则达成协议。10月11日，美国国务院发言人麦科马克对外宣布了双方在验证范围、参与专家、可进入的设施、验证科学方法、原子能机构作用等方面的共识，同时表示，美国决定将朝鲜从所谓“支持恐怖主义国家”的名单中除名。朝鲜也马上作出积极表态，继续宁边核设施去功能化，并允许美国和国际原子能机构核查人员在宁边继续开展工作。只要六方会谈10·3协议被完全落实，朝鲜将在“以去功能化为目标的验证”上采取合作态度。然而不久，双方对验证方法又产生分歧。美方称朝方同意核查人员从核设施中取样并带离朝鲜，朝方则否认美方这一说法。几乎与此同时，朝日、朝韩关系也发生了一些波动。日本方面以其最关切的“绑架”问题没有取得进展为由，拒绝向朝鲜提供相当于20万吨重油的能源援助，而朝鲜则声称“让日本离开六方会谈”。朝韩关系也逐渐走入低谷。12月1日，朝鲜实施“中断开城旅游、中止朝韩货运列车运行”等5项措施，两国政府多渠道对话全部中断。不过，六方会谈的中心议题还是在有关各方的积极推进下取得了实质性进展。这应该归功于六方会谈这一机制所发挥的保险和推进器的作用，使得朝核问题的解决虽面临曲折，但仍能不断地向前迈进。', '第十九届“中国十大杰出青年”评选揭晓\n本报政治新闻版主编胡果当选\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月08日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n\n 向南林 赵海清（羌族） 尼玛拉木（女，藏族） 刘春红（女） 宋征宇 张泉灵（女） 胡果（女） 金晶（女） 王洪军 谭晶（女）本报北京１２月７日电中华全国青年联合会７日消息，第十九届“中国十大杰出青年”评选活动揭晓。荣获本届“中国十大杰出青年”称号的是：爱军精武，潜心践行传播党的创新理论的沈阳军区某部高炮团修理连班长向南林；舍生忘死，在汶川特大地震抢险救灾中做出突出贡献的四川绵阳北川县陈家坝乡党委书记赵海清（羌族）；不畏艰险，穿梭于雪山峡谷为藏区百姓传递真情的云南德钦县云岭乡邮政所邮递员尼玛拉木（女，藏族）；顽强拼搏，在奥运赛场上展示中国力量的国家举重队运动员刘春红（女）；勇攀高峰，在载人航天工程中屡立战功的神舟七号载人航天飞行任务火箭系统副总设计师宋征宇；奋不顾身，勇于追击重大事件现场的中央电视台新闻中心记者张泉灵（女）；奋笔耕耘，在重大事件中及时发出舆论先声的人民日报政治新闻版主编胡果（女）；英勇无畏，用柔弱身躯毅然守护奥运火炬的上海普陀区市政工程管理署工会副主席金晶（女）；勤学苦练，成功开创轿车修复新工艺的一汽—大众汽车有限公司焊装车间工长王洪军；德艺双馨，用优美歌声和真挚爱心奉献社会的中国人民解放军总政治部歌舞团演员谭晶（女）。第十九届“中国十大杰出青年”颁奖活动将于明年１月举行。', '挑战冲击接踵而至，应对举措前所未有——\n中国经济破浪前行\n\n 本报记者  朱剑红《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月08日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n在挑战中艰难前行2008年，注定会在中国经济发展的历史上留下难忘的一页。这是喜事特别集中的一个年头。中国在改革开放走过30年路程、国力空前强盛的时候，成功举办了一届举世称道无与伦比的奥林匹克运动会，给世界人民带来惊喜，让中国人民骄傲自豪！这是灾难意外叠加的一个年头。先是年初南方大面积遭遇罕见的低温雨雪冰冻灾害。5月12日，四川汶川发生8.0级大地震，山河崩裂，房屋倒塌，逾8万生灵被永远掩埋在黑暗之中。这是挑战格外严峻的一个年头。始于上个年度的美国次贷危机愈演愈烈，终于导致全球金融海啸，世界经济寒风阵阵。国际货币基金组织称之为“自上世纪30年代以来世界最严重的一场金融危机”。四顾寰球，无论发达国家还是发展中国家，在金融海啸的冲击下都出现经济减速。欧盟统计局公布的数据显示，欧元区已连续两个季度经济下滑，正式陷入衰退。美国经济在第三季度出现了0.5%的负增长，工厂订单下滑幅度创近10年新低，失业率升至15年新高，美国全国经济研究局承认，美国从去年底就开始陷入衰退。联合国的报告预测，发达经济体经济将出现0.5%的负增长，为二战之后最糟表现。当天灾袭来，党中央、国务院及时决策，明确提出一手抓抗灾救灾，一手抓经济社会发展，带领全国人民战胜灾害。当国际金融危机冲击加深的紧要关头，党中央、国务院又果断推出拉动内需的十项重大举措。在惊涛骇浪中，中国经济的航船在艰难中破浪前行。克服了种种不利因素的影响，国民经济仍保持平稳较快发展势头，前三季度GDP保持了9.9%的增幅，高于改革开放以来9.8%的年平均增速。在世界经济的一片萧条中，中国的表现不仅十分瞩目，而且给人以信心。在调控中把握航向2008年，注定会为中国政府的宏观调控留下许多宝贵经验。面对复杂多变的国内外经济形势，党中央、国务院审时度势，果断调整决策，引领着中国经济的航船绕过暗礁，闯过险滩。2007年中央经济工作会议，针对当时经济生活中“三过”顽症未去、通胀压力又来的情况，确定了“两防”的宏观调控政策：防止经济增长由偏快转为过热、防止价格由结构性上涨演变为明显通货膨胀。今年以来，随着宏观调控各项措施的落实，价格上涨势头明显减弱，国民经济过热的风险逐渐释放。面对国际金融危机冲击，保持经济增长的压力加大，党中央、国务院及时调整宏观政策，在年中提出了“保增长、控物价”，把保持经济增长放在了突出位置。进入三季度后，世界金融危机日趋严峻，对我国的冲击日益显现，国民经济出现下滑的态势。为应对复杂多变的形势，党中央、国务院果断决策，实施灵活审慎的宏观调控政策，实行积极的财政政策和适度宽松的货币政策，扩大内需，促进增长，紧急出台了十项措施。在一年的时间内，宏观调控政策从“两防”转向“一保一控”，再转向“扩内需、保增长”，调控变化之多、速度之快、力度之大，在国民经济发展史上实属罕见。这说明党中央、国务院驾驭复杂局面的能力越来越强，宏观调控的经验越来越丰富。在改革中展现希望在2008年即将走过的时候，中国可以自信地展示较好的经济基本面。前三季度，虽然经济增速呈回落态势，但仍保持较快增长，物价总水平涨幅得到较好控制，经济效益总体较好。除了基本面较好，经济发展的亮点也不少。在党中央、国务院连续几年加强“三农”工作力度的情况下，粮食连续5年增产，产量有望超过历史最高水平。内需特别是消费需求对经济增长的拉动力增强。结构调整继续推进，今年以来各地加快淘汰落后产能步伐，高耗能行业增幅继续回落，高技术产业和装备制造业发展势头良好。此外，节能减排工作力度继续加大并取得积极成效，前三季度单位GDP能耗、二氧化硫和化学需氧量排放量进一步下降。发展没有停顿，改革也在深化。今年以来，国务院机构改革的新举措顺利推进，集体林权制度改革、国有企业重组、国有资本经营预算、外汇管理制度改革等迈出新的步伐。不久前结束的党的十七届三中全会对农村改革作了全面部署。即将推出的增值税转型、成品油价税费改革、医疗制度等方面的改革,都将为国民经济发展注入新的动力。前进的道路不会一帆风顺，挑战和风险总是与发展相伴。有党中央、国务院的坚强领导，有30年改革开放打下的坚实物质基础，有多年积累的宏观调控的宝贵经验，有亿万人民的同心同德，不管什么惊涛骇浪，中国经济航船都将奋力前行。', '我国畜牧业生产形势总体向好\n肉、蛋、奶生产全面增长\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月08日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报北京12月7日电（记者张毅、陈仁泽）记者从农业部获悉：今年我国畜牧业规模化养殖水平进一步提高，主要畜产品数量和质量同步提升，有力保障了城乡居民“菜篮子”产品供给，有效带动了农民持续增收。国家统计局数据显示，三季度末全国生猪存栏4.56亿头，增长6.6%；能繁母猪存栏4696万头，同比增长12.4%；出栏4.24亿头，增长5.8%。前三季度全国猪肉产量3196.1万吨，增长5.7%；禽蛋产量1992.1万吨，同比增长5.4%。另据农业部监测，今年三季度末奶牛存栏同比增长约10%，牛奶产量增长11.0%，我国肉、蛋、奶生产实现全面增长。在产量增长的同时，畜产品质量安全水平也获得总体提高。畜牧业的快速发展带动了农民持续增收，从今年整体情况看，养殖效益总体较好。今年前三季度，预计全国农民人均牧业现金收入702元，同比增长27%，高出全国农民人均现金收入增幅16个百分点。', '海盗问题需标本兼治（国际论坛）\n\n 裴广江《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月08日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n联合国安理会近日通过了第１８４６号决议，决定延长各国打击索马里海盗的授权，同时呼吁联合国为打击海盗发挥协调作用，并强调索马里国内和平与稳定是彻底根除海盗祸患的必要条件。这是安理会今年以来就此问题通过的第三份决议，新决议在如何标本兼治解决索马里海盗问题有了原则上一致的意见。打击索马里海盗是国际社会面临的一个新挑战。今年以来，索马里附近海域已有３０多艘船只被劫持，６００多名船员遭绑架。目前已有多国军舰在亚丁湾附近水域开展护航和打击海盗行动。中国常驻联合国代表在新决议通过后表示，中国将积极支持在联合国协调下开展打击海盗的努力。联合国的协调之所以至关重要，是因为只有协调一致，才能保证有效地对海盗进行打击。当前，虽然一些国家已参与武装打击海盗并取得一定成效，但索马里海盗并没有停止对过往船只的袭扰。按照美国海军第五舰队发言人提供的数字，索马里附近有600万平方公里的海域需要保护，这几乎相当于印度国土面积的两倍。在如此宽阔的水域内部署数量有限的军舰和战机，很难保证所有过往船只的安全。上月底，国际独立油轮船东协会曾呼吁封锁索马里海岸，以阻断海盗的行动。但索马里的海岸线长达3000多公里，完全将其“封锁”可以说是“不可能完成的任务”。因此，整合各国派出的海上力量，形成对问题海域的重点监控，是打击索马里海盗最可能迅速见效的途径。与此同时，需要建立打击海盗的国际司法合作平台。虽然国际法早已涉及海盗罪，但其演进却未能跟上时代的步伐。国际上有关惩治海盗的国际法主要是1982年的《联合国海洋法公约》，但该法律对海盗的定义过于狭隘，已无法满足打击现代海盗的需要。另外，打击海盗还羁绊于领海权等问题。在打击索马里海盗问题上，若得不到联合国安理会的特别授权，恐怕国际社会很难有将海盗绳之以法的机会。本质上，索马里海盗问题源于索马里深刻的政治和社会危机。索马里海盗之所以如此猖獗，关键在于索马里长期处于严重的政治社会动荡之中。非洲有谚语云，保持尊严比保护财产更重要。部分索马里人不顾尊严，不择手段地获取财富，主要原因是自1991年以来无休止的战乱导致民不聊生。可作对比的是，1997年东南亚金融危机后，马六甲海峡地区海盗活动曾连续几年居世界之首，但随着经济状况的好转，该地区海盗活动目前已大幅减少。可见，索马里国内实现和解、和平与发展，才是彻底解决海盗问题的根本。目前，埃塞俄比亚已宣布将在本月底撤出驻扎在索马里的全部军队，非洲联盟已呼吁联合国向该国派遣维和部队。如能尽早向索马里派遣维和部队，帮助其恢复经济稳定和社会发展，相信海盗问题会逐步得到解决。', '李源潮在中央学习实践活动指导检查组会议上指出\n把党的政治优势和组织优势转化为保证经济平稳较快发展的强大力量\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月08日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n本报北京１２月７日电中央深入学习实践科学发展观活动指导检查组情况汇报会７日在北京召开。中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央组织部部长李源潮指出，要认真学习贯彻胡锦涛同志重要讲话精神，以深入学习实践科学发展观活动为动力，积极应对国际金融危机带来的经济形势新变化，变压力为动力，变挑战为机遇，保发展、保民生、保稳定、保中央方针政策的贯彻落实，努力把党的政治优势和组织优势转化为保证经济平稳较快发展的强大力量。会议听取了各指导检查组关于联系单位学习实践活动进展情况和指导检查工作的汇报，认为参加第一批学习实践活动各单位紧紧围绕党员干部受教育、科学发展上水平、人民群众得实惠的总要求，紧密联系实际、突出实践特色、注重取得实效，取得了阶段性成果。李源潮指出，当前国际金融危机仍在扩散和蔓延，对我国经济的负面影响更加明显，我国经济社会发展面临着严峻的考验。要紧密联系经济形势的新变化，指导联系单位引导广大党员干部特别是领导干部，从应对国际金融危机中加深对科学发展观的理解，进一步把思想和行动统一到中央关于保持经济平稳较快发展的决策部署上来，以知难而进、奋发有为的精神状态对待压力，以科学态度和辩证思维破解难题，努力把国际金融危机带来的压力转化为推动科学发展的动力。要指导联系单位以科学发展观为指导，创造性地落实中央关于扩大内需、稳定金融、改善民生、维护稳定等一系列重大政策举措，积极调整产业结构、提高自主创新能力、提高企业管理水平、提高产品质量和安全标准、提高资源节约和环境保护水平，加快转变经济发展方式，努力把国际金融危机带来的风险转化为科学发展的机遇。越是在困难时刻，越要高度重视关注民生，越要高度重视关心困难群体，越要高度重视维护社会稳定。李源潮指出，中央指导检查组要认真履行职责，指导联系单位认真贯彻中央要求，紧扣科学发展主题找准找深分析透突出问题、开好领导班子专题民主生活会、形成领导班子分析检查报告、做好对领导班子分析检查报告群众评议工作，集思广益、形成共识，高质量地完成分析检查阶段的各项任务。中央指导检查组各组长参加了会议。', '“加减乘除”  联动帮扶\n浙江 政府做企业坚强后盾\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月08日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n本报杭州12月7日电（记者袁亚平）一款专为杭州文化创意企业融资而设计的债权信托产品——“宝石流霞”，正式进入全面推广期。这款产品的推出，将充分发挥财政性资金“四两拨千斤”的作用，放大引导效应，吸引社会力量参与文化创意产业，对有效缓解文化创意企业融资难问题进行了积极有益的探索尝试。在浙江省，政府、银行、企业联动，应对日益复杂多变的经济形势。浙江省委书记赵洪祝说：“我为我们浙江省有这么一支浙商队伍感到自豪。我们浙江每个人都是他们的坚强后盾。”从省委领导到地方各级领导，千方百计帮助企业克服困难。浙江省委常委、常务副省长陈敏尔将这些举措，形象地概括为“加、减、乘、除法”。首先要给企业做“加法”，尤其是中小企业的融资问题，要雪中送炭。12月3日，浙江省人民政府与中国农业银行在杭州举行全面深化战略合作备忘录签字仪式。中国农业银行从2009年到2011年，在浙江省增加信贷投放1500亿元，重点用于支持中小企业、“三农”经济、现代制造业、高新技术、服务业和社会事业等领域。人民银行杭州中心支行在大力支持重点项目建设的同时，全力做好中小企业金融服务。确保对中小企业信贷投放不低于上年，并有一定幅度的增长。“减法”主要是减轻企业的负担。今年下半年以来，我国对出口退税率连续进行了3次大规模调整，经测算，到今年12月底，3次出口退税率调整将增加本年度浙江省出口企业退（免）税额约31．9亿元。浙江贯彻增值税转型和出口退税率提高政策，明年企业得益预计有369亿元。“乘法”就是鼓励企业技术改造、科技进步，改善浙江出口产品的结构，提升出口产品的技术含量和品牌含量。浙江以建设国际先进制造业基地为目标，培育一批大企业大集团、行业龙头企业和创新型企业。坚持把自主创新作为核心战略，全面实施自主创新能力提升计划。浙江采取了一些财政、税收、金融有关的措施，来获取这种乘法效应。“除法”就是要利用当前有利的机会，淘汰高能耗、高排放、资源消费型的产能、产品。坚持把节能减排作为调整经济结构和转变发展方式的重要抓手，推进资源节约与环境保护行动计划，努力完成年度节能减排目标任务。', '图片报道\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月08日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n\n 12月7日，黄河壶口瀑布前的冰凌成型，壮美非凡，吸引了众多游客和摄影爱好者前来参观拍照。由于寒潮影响，黄河壶口瀑布的冰凌形成比往年早了一个星期。张旦摄', '六方会谈举行前的各方立场\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月08日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n朝鲜朝鲜希望早日解决阻碍会谈进程的障碍。在验证问题上，朝鲜认为朝美已达成了书面协议，确定了验证对象、方法和时间。对于美国最近提出的验证方法应包括“取样”的问题，朝鲜持坚决反对的立场。在经济补偿问题上，朝鲜认为应坚决贯彻“行动对行动”的原则。美国连日来，美国白宫和国务院高官连续发表讲话，强调新一轮六方会谈的首要目标应该是就朝鲜核计划申报的验证方法制定一项“没有误解的”书面文件。美方宣称，早在今年１０月，朝鲜就已“原则上同意核专家可以取样，并从该国取走这些样品用于检查”。韩国韩国外交通商部长官柳明桓日前表示，本次会谈的目标是就核查的验证问题达成协议，制定完成朝鲜宁边核设施去功能化和相关对应措施的计划。会谈将成为衔接第二阶段行动计划和第三阶段行动计划的关键，为第三阶段的弃核行动和对应措施奠定基础。日本日本政府为本轮六方会谈确定的方针是，在朝鲜核申报的验证问题上，强烈要求将对核设施的取样写入六方会谈成果文件中，并将朝鲜６月核申报中有关提取钚的计划以完全的形式明文公开；在“绑架”问题上，呼吁朝鲜与日本进行个别磋商。俄罗斯俄罗斯正为参加六方会谈作积极准备，努力为促进朝鲜半岛无核化作出自己的贡献。俄总统梅德韦杰夫今年９月在会晤到访的韩国总统李明博时表示，俄主张朝鲜半岛的无核地位，希望朝核问题六方会谈取得进展。俄还希望六方会谈制订有关东北亚和平与安全机制的原则。中国中国外交部发言人秦刚１１月２５日说，中方希望在有关各方共同努力下，能够开好新一轮六方会谈，从而能够尽快全面、均衡落实第二阶段行动，推动六方会谈取得进一步进展。（据新华社电）', '通过民主决策凝聚信心（人民论坛）\n\n 马国英《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月08日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n在国务院日前召开的经济形势座谈会上，温家宝总理强调，越是在困难和复杂的情况下，越是要坚持科学民主决策，越是要增强决策的透明度，越是要加强决策的民主监督，以保证“出手要快、出拳要重、措施要准、工作要实”的要求真正得到落实，促进经济平稳较快发展。应对经济危机，战胜困难，信心比黄金更重要。强调在分析判断形势、制定和调整政策过程中的民主，将会更加有力地凝聚信心。有人说，民主就像一个旋转的陀螺，重要的是旋转的过程，离开了这个过程，民主的陀螺就会倒下。这种说法强调的是过程对民主的重要性。就民主决策而言，正确的决策结果自然会给人们带来希望和信心，而决策的过程，对人们凝聚信心的影响更大。决策过程中民主，核心就是广泛的社会参与。从判断形势中的调查研究，到决策论证中的信息公开，再到决策执行中的民主监督，都离不开公民广泛、有序的参与。有效的参与过程，便是凝聚信心的过程。从政府方面来说，建立良好的政府与社会沟通、互动渠道，保障社会参与，就可以调动各方面积极性，实现引导、调控目标。而深入了解民情、充分听取民意、广泛集中民智，是做出科学决策的前提条件。科学决策的结果、有效的社会动员，将极大地优化决策的效果，赢得社会的理解与支持。从社会方面来说，有效的参与，实际上是公民知情权、参与权、监督权、表达权的实现。而以人为本，从民主法治的角度来看，最基本的就是要保障公民的合法权益。权利得到保障与实现，将会激发公民的责任感与积极性，人们会更为乐意地贡献出自己的聪明才智，更为用心地为政策的制定与执行防错纠偏，更为自觉地追求政策的理想效果。权利得到保障与实现，也会带来极大的信心。人们会更加理解共克时艰的意义，更加清楚地看到自己的力量，更加相信日子会越过越好。实际上，民主决策已经成为各级政府的常态与习惯，而不仅仅是一项原则。新医改方案面向社会征求意见刚刚结束，成品油价税费改革方案又于12月5日向社会公布，广泛征求各方面意见。从一般事项到重大方案，从日常工作到应对危机，民主决策得到贯彻，社会参与得到保障。当然，保持积极的心态、树立坚定的信心，我们具备扎实的基础：依然良好的经济基本面，是树立信心的前提条件；及时而灵活审慎的宏观调控措施，是坚定信心的强大动力；我国经济发展的巨大潜力，是信心持久的有力保证。强调决策民主，就是要调动各方面的活力，利用好这些条件，更好地凝聚信心。', '淮河水运电煤忙\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月08日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n\n 进入12月以来，国家重要能源基地安徽省淮南市积极组织运力向长三角地区抢运电煤，保障火力电厂冬季燃煤需求。图为12月2日，淮南市电煤运输船队正在有序排队装运电煤，通过淮河水运外销。陈彬摄', '积极应对 转危为机\n黄冈工业经济逆势上行\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月08日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报武汉12月7日电（记者张志峰）虽然受到国际金融危机等影响，但在湖北黄冈，华夏窑炉等企业周末也在倒班生产。今年前10个月，黄冈规模以上工业增加值约97亿元，同比增长30％。黄冈市委书记刘善桥说，近几年黄冈坚持把工业作为振兴老区经济的“牛鼻子”来抓，工业经济打下了一定基础。今年以来，多数企业积极应对危机，保持持续上升的发展势头。外贸遇冷，转向内需上做文章。一些企业改变销售结构，以调整换市场。湖北贵族真空器皿公司过去近半产品出口欧美，公司今年主动下调出口比例，将其控制在10%左右，主攻国内市场。他们开发出警用保温水壶，中标拿下180万只的订单。公司总经理白明军说：销售结构的调整，保证了产品的利润和企业的良性发展，今年销售收入预计比去年翻番。黄冈几家纺织企业也积极开拓新的国内市场，有的公司还计划招工。黄冈市麻城新爱迪鞋业公司过去长期招工难，有订单也生产不出。今年11月该公司从返乡农民工中“抢”了350多人，保证了生产需要。公司负责人说：“这些返乡人员都是熟练工人，上岗就能用！”麻城卓尔金龙纺织公司抢抓沿海一些企业低价出售设备的机遇，积极采购二期生产设备，花费比一期工程节约一半。有了工业引擎的带动，黄冈这块“红土地”正在变成经济发展的热土。虽然是发展相对不足的地区，但在今年前10个月，黄冈固定资产投资、地方一般预算收入和社会消费品零售总额增幅均居全省前列，革命老区和农业大区焕发出工业新亮点。', '禁化武大会呼吁加强国家履约立法\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月08日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n据新华社布鲁塞尔１２月６日电（记者刘黎）海牙消息：《禁止化学武器公约》第十三届缔约国大会６日凌晨在荷兰海牙落下帷幕。会议通过了关于加强国家履约立法的决定，并通过一项加强有毒化学品进出口管理的指导原则。包括中国在内的１２６个缔约国以及１５个国际组织和非政府组织代表参加了会议。在为期４天的会议中，各缔约国审议了过去一年公约执行状况的报告、化学武器拥有国销毁化武进展报告以及国家履约措施行动计划进展报告等。大会讨论并通过了禁止化学武器组织２００９年计划和预算，并选举产生了新的执行理事会成员。本次会议通过了一项加强国家履约立法的决定，敦促尚未采取相关行动的缔约国尽快制订并实施本国履约立法。会议还呼吁主要化武拥有国增强紧迫感，确保在公约规定的２０１２年最终期限前销毁全部化武。', '“舞动军旅情怀”晚会举办\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月08日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n本报北京12月7日电（记者陈原）生龙活虎的《走跑跳》、欢乐明快的《士兵小步舞曲》、细腻入微的《无言的战友》，今晚，北京民族文化宫大剧院的舞台上，一部部舞蹈佳作不时扣动观众的心弦，引来一阵阵热烈的掌声。这是中国文联举办的“改革开放颂”系列演出的第六场：“舞动军旅情怀——赵明舞蹈作品专场”。改革开放30年来，我国的舞蹈创作十分繁荣。在改革开放时代成长起来的舞蹈家赵明就是舞蹈界的优秀代表。他不但是舞台表演的高手，曾获得第二届全国舞蹈比赛一等奖，而且也是高产的舞蹈编导，独舞《囚歌》，舞蹈诗《士兵的旋律》，舞剧《霸王别姬》、《红楼梦》、《闪闪的红星》，杂技芭蕾《天鹅湖》等多次荣获大奖，还在国际舞台赢得了声誉。赵明任职于北京军区战友文工团，其作品洋溢着军旅情怀和战士风采，深受官兵的喜爱。在今天的晚会上，赵明还登上舞台表演了《囚歌》。', '解决前进中的问题归根到底靠改革开放\n——纪念改革开放三十周年之五\n 本报评论员《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月08日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n改革开放30年，发生在中华大地的沧桑巨变，深刻改变了一个古老民族的命运。经济发展，社会进步，人民生活改善，国家综合实力增强，改革开放所取得的巨大成就有目共睹。这场深刻的变革，因为利益调整的层次较深、力度较大、涉及面较广，在加快推进工业化、城镇化步伐和改革攻坚的过程中，也出现了一些深层次的矛盾和问题。对30年改革开放，只看到矛盾和问题，对辉煌成就视而不见，是一种偏见；只讲成绩经验，忽视存在的矛盾和问题，也会失之片面。正视改革发展中出现的问题很重要，如何看待和解决这些问题更重要。当前的不少矛盾和问题，在改革开放前是未曾显现的，是随着经济社会发展逐步凸现出来的。比如，在人民生活水平普遍提高的同时，收入差距、地区差距、城乡差距有拉大的趋势；在经济迅速发展的同时，教育、医疗等社会公共事业发展相对滞后，出现了上学难、看病贵的问题，一些地方就业压力增大；在社会主义民主法制建设不断加强的同时，一些消极腐败现象滋生蔓延，等等。这些问题的具体成因非常复杂，有的是认识不到位、措施不配套造成的，有的是设计不周到、操作不规范造成的，还有的是在改革和发展过程中难以避免的问题。总体上看，这些问题与经济社会发展阶段、发展水平有关，与改革开放无先例可循、无经验可鉴有关，而不是因为改革开放的方向出了问题。恰恰相反，这些问题相当程度上是改革不到位、不完善，对外开放水平不高造成的，说到底是发展中的问题、成长中的烦恼。对这些问题，我们既不能视而不见，也不能敷衍塞责。单纯通过抓经济发展来解决，只能触及问题的局部或表面；回避体制和机制就事论事，也无法从根本上来解决。正是因为清醒地看到了这些，我们党在坚持社会主义市场经济改革方向不动摇的同时，鲜明提出要提高改革决策的科学性，努力使改革决策兼顾到各方面利益、照顾到各方面关切，反复强调增强改革措施的协调性，统筹好经济体制改革和其他方面的体制改革，统筹好改革涉及的各项工作。这些年来，从免除农业税到全面实施义务教育“两免一补”，从推进新农村合作医疗保险制度到落实城乡居民最低生活保障，从频出重拳严惩腐败到推进惩治和预防腐败体系建设……现实中出现的问题，正在通过深化改革逐步解决。这也充分说明，解决前进中的问题归根到底靠改革开放。改革开放不仅是现代化的必由之路，也是解决前进中矛盾和问题的根本途径。在我国改革发展进入关键时期的重要时刻，国际金融危机愈演愈烈，我国经济平衡较快发展受到严峻挑战。在这种形势下处理一系列复杂的历史和现实问题，更需要我们进一步增强改革的紧迫感和使命感。通过深化改革扩大开放，进一步解放和发展社会生产力，使关系经济社会发展全局的重大体制改革取得突破性进展，进一步完善落实科学发展观的体制机制，解决人民群众最关心、最直接、最现实的利益问题，真正做到发展成果由人民共享。只有改革开放才能发展中国。30年前，为了摆脱困境，重新奋起，我们毅然开启了改革开放的伟大进程，由此创造了举世瞩目的中国奇迹。今天，我们唯有继续把改革开放推向前进，才能不断解决前进中的问题。这是30年实践的宝贵经验，也是我们开辟更为广阔发展前景的必然选择。', '黄河内蒙古河段封河\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月08日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报北京12月7日电（赵永平、李肖强）12月3日—5日，受强冷空气影响，宁夏内蒙古河段大幅降温，日平均气温下降13℃以上，凌情发展迅速，5日8时，黄河三湖河口断面上游4公里处和包西铁路桥出现封冻，首封日期较常年偏晚3天，5日8时头道拐断面流凌密度70%。目前，黄河防凌进入关键期。由于天气变化不稳定，封河期可能出现涌冰、堵冰甚至冰坝现象，极易造成危险状况。', '图片报道\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月08日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n\n 12月6日，“圣诞老人”参加在墨西哥首都墨西哥城举行的为残疾儿童医疗救助募捐游行。当日，为残疾儿童医疗救助募捐游行在这里举行。据了解，2008年募捐目标是3380万美元，用于建立残疾儿童医疗救助中心。新华社记者马国强摄', '三十年三大步（我的亲历）\n\n 同方股份有限公司总裁  陆致成《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月08日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n1978年我30岁，在清华大学热能工程系毕业后留校任教刚一年。过去搞科研名不正言不顺，弄不好就会拉出去挨批斗。改革开放给了我们一个搞科研的大好环境，大家都铆足劲想做点事情。科研经费也有了保障，上世纪80年代末，我所在的实验室添置了一大批器材，建了几个实验台，实验条件大为改善。就这么埋头干呀干，我们出了一批科研成果。1983年，我们所做的棉纺织企业空调计算机控制这个课题获得了国家电子振兴办公室颁发的优秀奖，这是我平生获得的第一个大奖。随后，我们的集中供热网计算机管理系统课题获得国家科技进步二等奖。有了科研成果，我们就想把它转化成产品。刚开始是老师带着学生干，在外面承接一些项目。但这种机制不能很好地推广技术。1987年，清华大学允许教师兼职，可以成立公司。1989年2月27日，利用结余的5万多元课题费，我和几位同事组建了清华大学人工环境工程公司。说是公司，但正式编制只有一个人，其余是五六位教师加上临时工。虽然厂房破旧，车间里却刷着“心系天下冷暖”几个大字，大伙干得热火朝天，敲铁皮、拉板车的活儿我也没少干。那一年接了两个项目，都是我们两个得奖课题的推广应用。慢慢地，公司越做越大，连续8年销售收入翻番，1996年名列清华大学校办公司利润第一名。1997年6月25日，清华同方股份有限公司成立，人工环境工程公司并入清华同方。公司上市以后我们募集了3亿多元资金，这使我们有了一个非常好的资本平台，从而把技术和资本结合起来。事实证明，同方选择了一条正确的道路，向“世界一流高科技企业”的目标迈出了坚实的一步。截至2007年末，公司资产总额超过174亿元，“清华同方”品牌价值超过327亿元。回头看过去的30年，1978年到1988年，是全力以赴搞科研的十年；1989年到1998年，是科技成果推广应用的十年；1999年到2008年，是志在做世界一流高科技企业的十年。30年三大步，构成了我人生旅途上的“三部曲”。（本报记者施芳整理）', '出台17项措施提供服务\n江西全力安置返乡农民工\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月08日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n本报南昌12月7日电（记者刘建林）江西省人民政府5日出台“关于做好返乡农民工就业和接续社会保险关系的若干措施”，提出17项具体要求，全力为返乡农民工提供实实在在的服务，解除他们的后顾之忧。江西省是劳务输出大省，其中省外务工人员558万人。受国际金融危机影响，部分农民工提前返乡。截至11月底，全省外出务工人员返乡已超过33万多人。为及时应对、妥善安置返乡的外出务工人员，变危机为机遇，江西省委省政府提前谋划、尽早动手，积极探索帮扶机制，帮助农民工解决面临的困难。为及时掌握信息拿到第一手资料，省劳动和社会保障厅在10月初即会同有关部门开展调研，进行充分摸底，先后征求省财政厅、卫生厅、省中小企业局等部门的意见，重点就返乡农民工的就业和保险工作进行了认真的研究并提出具体落实措施。全省各地还积极主动地开展党员帮扶、加强对农民工免费培训、利用本省本地工业园区的企业举行大型农民工就业招聘会等活动。南昌市动员全市万名党员在1151个村开展联系帮助返乡农民工活动，帮思想、帮温饱、帮就业、帮创业、帮维权。由省人民政府出台的“措施”有17条，主要包括：建立返乡农民工信息登记制度；搞好职业技能培训，2009年全省安排2亿元资金用于工业园区企业新招收员工的免费培训和技能提升培训；开展党员帮扶活动；对返乡农民工自主创业提供小额贷款。', '上海虹桥国际图书馆开馆\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月08日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报上海12月7日电\u3000（记者谢卫群）国内第一个面向境外人士的阅览中心——上海虹桥国际图书馆昨天开馆。该馆由国务院新闻办公室和上海市政府联合主办。它集中展示中央和地方的外宣品，为外籍人士提供了解上海和中国的全面信息。同时为境外人士提供以外文图书为主的数字化、一站式的图书查询、借阅和购买服务，提供世博、外事、旅游、文化、体育、医疗、教育、交通等多方面的信息。韩国国立中央图书馆与俄罗斯联邦国家图书馆等国际合作单位向该馆赠送了大量原版图书。', '奥巴马透露“经济复兴”计划细节\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月08日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n据新华社华盛顿１２月６日电（记者杨晴川、王薇）美国当选总统奥巴马在６日发表的全国广播和网络讲话中透露了他提倡的“经济复兴”计划部分细节，包括实现学校硬件现代化，普及宽带网和对公共建筑进行节能改造。奥巴马说，他的“经济复兴”计划将启动美国自上世纪５０年代以来规模最大的基建投资，创造和保住总共２５０万个工作岗位。他说，各州政府要积极行动起来进行大规模基础建设，反应迟缓者将得不到联邦政府的基建资金。他表示，这一计划的主要内容之一是要将全国各地的学校设施升级，普遍安装电脑和宽带网，并采用新的节能技术，建成“２１世纪”学校，以加强美国在国际经济中的人才竞争力。其次，要在全国普及宽带网，所有学校和医院都要联网。第三，要对全国公共建筑进行节能改造，更换原有的采暖系统，代之以节能和环保型新设备。他还说，上任后将立即推动国会通过“经济复兴”计划。', '就法国总统萨科齐会见达赖\n我外交部副部长向法方提出强烈抗议\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月08日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n新华社北京１２月７日电中国外交部副部长何亚非７日晚奉命召见法国驻华大使苏和，就法国总统萨科齐日前在波兰会见达赖提出严正交涉。何亚非说，１２月６日，萨科齐总统不顾中国人民的强烈反对和中方的一再严正交涉，执意以法国总统和欧盟轮值主席的双重身份会见达赖，粗暴干涉了中国内政，严重损害了中方核心利益，严重伤害了中国人民的民族感情，破坏了中法和中欧关系政治基础，中国政府对此表示坚决反对和强烈抗议。萨科齐总统此次公开提到其所谓作为欧盟轮值主席的义务以及会见现场的欧盟旗帜，是法方将其错误做法强加于欧盟，开创了恶劣的先例。上述错误做法损害的是中法建交４５年来之不易的政治互信、全面合作和良好前景，这一严重后果只能由法方来全部承担。我们要求法方能以两国关系大局和两国人民利益为重，真正重视中方的严正立场和合理关切，充分认识到萨科齐总统会见达赖对双边关系以及中欧关系造成的损害，在涉藏问题上采取实际行动纠正错误。', '推动创新鼓励文化创意\n深圳荣膺“设计之都”\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月08日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n本报北京12月7日电（记者胡谋）记者从７日在北京举行的“联合国教科文组织全球创意城市网络认定中国深圳‘设计之都’新闻发布会”上获悉：深圳于１１月２１日获得联合国教科文组织批准，加入全球创意城市网络，取得“设计之都”称号。“深圳成为联合国教科文组织授予的全球第六个、中国第一个‘设计之都’殊荣，是对深圳长期坚持自主创新战略、发展文化创意产业的最佳褒奖。”中国联合国教科文组织全国委员会主任章新胜在发布会上表示。深圳经济特区建立28年来，始终坚持“敢闯敢试，敢为天下先”的改革精神，逐步形成了“鼓励创新、宽容失败、脚踏实地、追求卓越”的城市文化。特别是2005年以来，深圳将自主创新战略确立为深圳城市发展的主导战略。今年6月，国家发改委正式批复深圳创建国家创新型城市的总体规划，使深圳成为国内首个开展国家创新型城市建设试点工作的城市。现在深圳拥有较有实力的设计企业6000多家，专业设计师6万余人。深圳的工业设计在全国城市中规模最大、实力最强，珠宝产品设计总值占全国70%，全球80%圣诞树工艺品来自深圳。设计产业的快速发展极大地推动了深圳文化产业的发展，使其成为深圳的四大支柱产业之一。深圳市市长许宗衡表示，“加入全球创意城市网络，给深圳进一步融入全球设计产业提供了一个广阔平台，必将推动深圳进入全民创意的新时代。”', '重庆农民工 错峰去打工\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月08日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n\n 眼前，受国际金融危机影响，各地均出现部分农民工提前返乡的状况，但仍有农民工依然选择前往东部寻找机会，农民工相信错峰出行能获得更多机会。图为12月6日，重庆北火车站，一批农民工正进入车站安检口，前往东部寻找打工的机会。许康平摄', '２００８  世界留下中国特殊印记\n\n 新华社记者《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月08日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n２００８，是世界必将留下中国特殊印记的一年；是世界以前所未有的广度、深度、直观度认识中国的一年。这一年，是中国极不平凡的一年：南方雨雪冰冻、汶川特大地震、成功举办北京奥运会、航天员漫步太空、纪念改革开放３０周年……中国的坚强和勇敢感动世界，中国的胆识和智慧震撼世界。这一年，是世界发生广泛深刻变化的一年；是中国进一步向世界展开宽广的胸襟，在与世界的融合中显示出更多自信和自强的一年。全球化深入发展、大国关系变化多端、地区热点此起彼伏、金融危机冲击全球……世界更重视倾听中国的声音，中国更积极地承担对世界的责任。这一年，中国与世界的前途命运，更加紧密地联系在一起。中国外交部长杨洁篪说：“当前，中国与世界的关系正在发生历史性变化。”经历考验、赢得辉煌，中国令世界刮目相看２００８年，发生在中国的大事吸引了全球目光：一场突发的特大地震，让世界看到中国的人本情怀；一届圆满的体育盛会，让世界看到中国的巨大活力；一次完美的航天之旅，让世界看到中国的智慧和进步。５月１２日，里氏８．０级，汶川地震重创约５０万平方公里的中国大地，近７万人遇难，近１．８万人失踪，逾４６００万人受灾，直接经济损失超过８４５０亿元。中国政府和人民在第一时间展开救援行动，赢得国际社会赞誉；世界与中国感同身受，国际社会纷纷伸出援手。敬佩、奇迹、崇高、英勇……这样的形容词，频繁出现在外国报章对中国的描述中。众志成城、抗击灾难的中国赢得了世界的同情与尊重。８月８日，北京奥运会辉煌揭幕，全球约２０亿人通过电视观赏传递中国和平心声的开幕式，享受以现代高科技浓缩五千年文明的“中国魅力之夜”。赛场上，２０４支运动队奋力拼搏，所涵盖地域之广创奥运史新纪录；赛场外，数万名各国记者各显神通，他们的报道不仅让世人看到一届真正无与伦比的奥运会，更看到一个开放、友善、丰富多彩的人文中国。英国记者布伦丹·奥尼尔感慨：“北京奥运会令世人难以忘怀。”中国展示给世界的不止于此。金秋时节，神舟七号升空，翟志刚在浩瀚的太空迈出中华民族第一步。从此，中国成为世界上第三个独立掌握空间出舱关键技术的国家，也是唯一一个从事载人航天探索的发展中国家。这不仅标志着中国航天科技事业的成功，更代表中国改革开放以来综合实力的增强。路透社评论说，神七“为中国经历了地震悲剧和奥运热情的一年添上了完美的一笔”，展示了中国的科技实力。秉持公道、维护和平，中国促世界更加和谐２００８年，中国融入世界程度加深，对世界承担的责任更加重大。世界在“全景”看中国的同时，也越来越重视倾听中国的声音。在全球事务中，“中国作用”越来越大。中国倡导“和谐世界”理念，力促全球共同发展。２００８年，中国与美国、俄罗斯、欧盟等关系继续向着互利、互动、合作的健康方向前进；与拉美的友好合作规划了新蓝图，迈出了新步伐；对周边国家的“安邻、睦邻、富邻”政策硕果累累；与非洲国家的伙伴关系进一步加强。联合国与非盟联合发表的年度报告指出，这一年，中国针对非洲国家免除了大量债务，增加了低息贷款，加强了技术援助。联合国常务副秘书长米吉罗说，中国这些努力无疑为实现千年发展目标作出了贡献。纵观这一年的全球大事，朝核问题取得突破无疑是其中之一。朝鲜半岛无核化进程进展明显，朝美长期紧张关系趋缓，这一局面来之不易。这是各方共同努力的成果，更得益于中国政府作为六方会谈的东道主，长期、耐心、细致的斡旋工作。今年６月，朝鲜最高领导人金正日说，六方会谈虽有曲折，但达成了许多重要协议和共识，中方作为主席国发挥了重要作用。美国国务卿赖斯对中国在说服朝鲜启动核设施去功能化过程中发挥的作用，则使用了“核心”两字加以形容。这一年，中国继续在伊朗核问题、中东和平进程等国际和地区热点问题上付出努力，积极参与黎巴嫩、利比里亚、刚果（金）、海地、苏丹和科索沃等地的国际维和行动，表现出一个负责任大国的风范。联合国秘书长潘基文对中国积极参与维和行动并开展人道救援活动予以高度评价。他特别指出，中国政府通过派遣工兵分队和任命苏丹达尔富尔问题特别代表等措施，为解决达尔富尔问题作出了“非常积极的贡献”。自然灾害面前，中国与世界各国心手相连。中国抗震救灾获得整个国际社会的支持，而地球村其他“村民”遭遇灾害打击时中国也慷慨相助。缅甸、古巴、牙买加、美国、菲律宾、越南等国遭受风灾，巴基斯坦、日本等国发生地震后，中国都迅速作出反应，及时予以支援。瑞典学者约翰·拉格奎斯特评论说：“中国在国际事务中发挥着越来越重要的作用，中国正成为一个越来越负责任的世界大国。”英国前首相布莱尔今年８月撰文强调：“如果没有中国的充分参与，２１世纪的任何事情都无法良好运行……我们需要中国发挥建设性的作用。”倡导对话、推动合作，中国和世界共迎挑战２００８年，世界风云变幻，挑战层出不穷：气候变化、粮食危机、能源问题、金融海啸……面对这些全球性重大难题，中国与世界互动的力度更大、范围更广、层面更深。中国立足长远，发出清晰有力的声音，为发展中国家争取更多话语权，和世界各国共迎全球性挑战。一年来，本着共同但有区别责任原则，中国积极参与国际社会应对气候变化进程，大力进行一系列体制机制建设，完善有利于减缓和适应气候变化的相关法规，获得国际社会广泛好评。联合国系统驻华协调代表马和励说，中国制定了严格的节能减排计划，这对中国乃至世界都具有重要意义。这一年，世界粮食安全形势更加严峻，仅１月至８月，全球粮价涨幅便超过５０％，发展中国家首当其冲。面对全球性粮食危机，中国采取了一系列措施力保粮食供应充足，同时向国际粮农机构和一些缺粮国家提供援助，利用技术优势帮助发展中国家提高粮食生产水平。联合国粮农组织官员指出，在过去一年里，国际粮价暴涨，而中国粮价相对稳定，对世界粮食市场的恢复起到很大的积极作用。中国已经并将继续成为确保全球粮食安全的重要力量。当前，美国次贷危机引发的金融危机愈演愈烈，并从虚拟经济向实体经济、从发达国家向发展中国家扩散，世界经济增长放缓，国际金融体系改革呼声高涨。从亚欧首脑会议到二十国集团华盛顿峰会再至亚太经合组织领导人利马会议，中国的声音受到空前关注：实现中国经济平稳较快增长，为世界经济稳定发挥建设性作用；参与维护国际金融稳定，加大对受金融危机影响的发展中国家支持；谋求建立公平、公正、包容、有序的国际金融新秩序，提高发展中国家的代表性与发言权。为应对金融危机，中国迅速宣布了总额达４万亿元的经济促进计划。新加坡《联合早报》社论认为，中国政府的这些举措不同凡响，中国的稳定与发展是对世界经济的实质性贡献。欧洲中央银行行长特里谢说：“中国政府的决定无疑是朝着正确的方向前进……中国政府的新举措可帮助全球经济降低下行风险，度过现在的艰难时期。”联合国《２００９年世界经济形势与展望》报告称，今年中国的经济增长率仍可达到９．１％，对全球经济增长的贡献度上升到２２％；明年中国只要能维持８％的增长，就将对全球增长作出重要贡献。回望２００８，光荣和梦想同在，挑战与机遇并存。一个更加开放的中国，让世界耳目一新，与世界互利共赢；一个更加进步的中国，为世界和平与繁荣作出了更大贡献。', '外交部发言人表示\n法国领导人会见达赖的错误行动粗暴干涉了中国内政\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月08日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n新华社北京１２月７日电外交部发言人刘建超７日就法国领导人会见达赖答记者问时表示，法方的错误行动粗暴干涉了中国内政，中国政府对此表示坚决反对和强烈不满。有记者问，据报道，１２月６日，法国总统、欧盟轮值主席萨科齐在波兰同达赖单独会面。请问中方对此有何看法？刘建超说，萨科齐总统不顾广大中国人民的强烈反对和中国政府的一再严正交涉，执意以法国总统和欧盟轮值主席的双重身份会见达赖这一长期从事分裂祖国活动的政治流亡者。法方的错误行动粗暴干涉了中国内政，严重伤害了中国人民的民族感情。中国政府对此表示坚决反对和强烈不满。他说，近期以来，中方多次向法方晓以利害，要求法方能以中法、中欧关系大局为重，妥善处理涉藏问题，为中法、中欧关系正常发展创造必要的气氛和条件。遗憾的是，法国领导人在涉及中国核心利益的重大问题上一意孤行，对中法双边关系造成严重损害。出现这一局面，是中方不愿看到的，相信也是广大致力于中法、中欧友好事业的各界人士所不愿看到的。法方应为此承担全部责任。刘建超说，我愿再次重申，中方一贯重视中法关系。中方敦促法方切实重视中方立场和关切，采取正确态度，以实际行动改正错误，使中法关系能够继续健康、稳定向前发展。', '广告\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月08日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n\n \n\n\n\r\n\t\t\t\t\t\t\t/*\tif(picResCount>0){\r\n\t\t\t\t\t\t\t\t\tdocument.getElementById("picres").style.display="block";\r\n\t\t\t\t\t\t\t\t\tdocument.write("
");\r\n\t\t\t\t\t\t\t\t}*/', '首个社区教育指导中心在浙江挂牌\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月08日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报杭州12月7日电（记者倪光辉）浙江省社区教育指导中心日前在省广播电视大学正式挂牌成立。据介绍，这是全国成立的首个社区教育指导中心。社区教育指导中心将以省—市—县—乡镇四级数字化教育资源和平台建设为重点，开展社区教育理论研究、业务指导、资源开发、政策咨询、信息服务和人员培训等工作。目前，浙江省64个县(市、区)、300多个街道、2400多个城市社区先后建立了社区教育机构。', '荣育当选为泰党主席\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月08日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n新华社曼谷１２月７日电（记者凌朔）泰国为泰党代理主席荣育·威猜迪７日在该党大会上接受提名并顺利当选为泰党领袖。在当天上午的为泰党大会上，荣育接受党内成员的提名，并在不记名投票中获得绝对多数支持票，当选为泰党主席。曾担任内政部次长的荣育是当天唯一被提名的主席候选人。与此同时，为泰党还选举出包括副主席、秘书长、发言人等职务在内的１３名执行委员。刚刚成立不久的为泰党是泰国最年轻的政党之一。本月２日，泰国宪法法院以大选舞弊为由解散了人民力量党、中庸民主党和泰国党等３个原执政联盟政党，并宣布三党执行委员在５年内不得从政。颂猜政府随即倒台。此后，人民力量党非执委成员纷纷加入为泰党，组成一股新的政治力量，准备参加将于近期进行的国会下议院总理选举。', '王茂润同志逝世\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月08日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n\n 新华社北京１０月２３日电\u3000国防大学原政治委员王茂润同志，因病医治无效，于１０月１７日在北京逝世，享年７２岁。胡锦涛、江泽民、贺国强、李源潮、徐才厚、郭伯雄、刘华清、梁光烈等，分别以不同方式对王茂润同志的逝世表示沉痛哀悼，对其亲属表示慰问。王茂润是山东省荣成县（今荣成市）人，１９５０年加入中国新民主主义青年团，１９５１年入伍，１９５６年加入中国共产党。１９５１年起，他历任战士、抄写员，队列科统计员、参谋，军务处参谋，军党委秘书，副处长、处长，济南军区政治部副秘书长，军政治部主任，军副政委等职。担任部队领导干部后，他认真履行职责，有效提高了部队战斗力。１９８５年起，他担任兰州军区政治部主任、副政委兼纪律检查委员会书记，注重部队思想建设和民族团结，为部队建设、西北地区的稳定和发展作出了贡献。１９９４年，他调任军事科学院副政委兼纪律检查委员会书记，注重适应军事科研工作特点开展政治工作。１９９５年起，他调任国防大学政委。期间，他不断研究探索新时期办学治校的特点规律，高度重视加强思想政治建设，注重打基础、谋长远、求创新，为培养高素质新型军事人才和发展军事教育事业作出了贡献。王茂润是中共十一大代表，第十四届中央纪律检查委员会委员，第十五届中央委员，第七届全国人大代表，第十届全国人大常委会委员。他１９８８年被授予少将军衔，１９９３年晋升为中将军衔，１９９８年晋升为上将军衔。', '两淮亿吨级煤电基地投产\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月08日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报合肥12月7日电（记者冉永平、钱伟）全国首个亿吨级大型煤电基地——两淮亿吨级大型煤电基地日前在安徽建成投产。基地位于安徽省中北部，包括淮南、淮北两个矿区，是黄河以南最大的煤电基地，装备现代化、系统自动化、管理信息化达到国际先进、国内一流水平。目前基地内保有煤炭资源储量252亿吨，占华东地区煤炭资源储量的45%，年生产规模突破1亿吨，电力装机规模达到1300多万千瓦。', '加拿大政府与反对党支持者分别举行集会\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月08日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n据新华社渥太华１２月６日电（记者杨士龙）加拿大保守党政府和反对党支持者６日在渥太华、多伦多和蒙特利尔等多个城市分别举行集会，表达他们对当前国家政治危机截然不同的看法。６日下午，３０００多人聚集在多伦多市政厅前的广场，对反对党自由党和新民主党组建联合政府的计划表示支持。反对党自由党主席迪翁和新民主党领袖莱顿出席集会并讲话。在法语城市蒙特利尔，近千人也举行了类似集会，魁北克集团主席杜塞普也亲临现场。相比而言，当天支持现政府、反对组建联合政府计划的集会声势更大。从加东的哈利法克斯到首都渥太华，再到加西的卡尔加里和温哥华，都有数百到数千人走向街头，集会均有当地的保守党议员到场，其中渥太华国会山的集会人数达３０００余人，卡尔加里也超过２０００人。同时，双方支持者也加大了对网上舆论阵地的争夺，他们一方面分别建立许多新的专门网页，宣传各自的主张和立场，一方面利用各种社交网站、博客等发布帖子，聚集人气。此外，在广播、电视和报纸等传统媒体上，双方也展开了广告战。', '郭荣昌同志逝世\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月08日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n\n 新华社广州１０月１５日电广东省政协原主席、中共广东省委原副书记、全国政协港澳台侨委员会原副主任郭荣昌同志，于２００８年９月１３日在广州病逝，享年７６岁。郭荣昌病重期间及逝世后，胡锦涛、江泽民、温家宝、贾庆林、李长春、习近平、李克强、贺国强、王刚、王兆国、王岐山、李源潮、汪洋、张高丽、张德江、朱镕基、李瑞环、宋平、曾庆红、李建国、罗富和和热地、叶选平等以不同方式表示慰问和哀悼。郭荣昌是广东潮阳人，１９５４年１２月加入中国共产党。青年时期，他在香港参加学生运动，后于１９５１年返回内地转入广东南方大学。同年，被派往广宁、四会等县任土改工作组组长。此后，先后担任广四县五区政府文教助理，公社党委书记，四会县委副书记、县革委会副主任，罗定县委书记、县革委会主任、肇庆地委常委。１９７５年５月后，任广东省委书记、省革委会副主任，广东省委书记兼肇庆地委副书记、行署专员，广东省委书记兼肇庆地委书记。１９８３年９月至１９８５年７月，在中央党校学习。１９８５年７月后，任广东省委副书记。１９９３年２月后，任广东省政协主席。２００３年３月至２００８年２月，任全国政协港澳台侨委员会副主任。郭荣昌是中共十五大、十六大代表，第八届、第九届、第十届全国政协委员。', '我最大太阳能并网光伏电站开建\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月08日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报昆明12月7日电（记者胡洪江）总装机容量166兆瓦的中国最大太阳能并网光伏实验示范电站项目——昆明石林太阳能大型并网光伏实验示范电站12月6日正式开工建设。该电站位于昆明市石林彝族自治县石林镇，总投资91亿元。项目分为科普区和实验示范区两部分。科普区总占地面积2002.2亩，装机规模66兆瓦，年均发电量7703.89万千瓦时；实验示范区总占地面积为3649.35亩，装机规模100兆瓦，年均发电量11828.5万千瓦时。', '法律保障了藏族传统文化的继承发展\n\n 吴  楚《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月08日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n近些年来，达赖集团一直攻击中国政府在西藏毁灭藏族文化，甚至使用“文化灭绝”之类耸人听闻的词汇。他们最近散布的《有关全体西藏民族实现名符其实自治的建议》中还提到“保护西藏的民族文化和特性只能靠藏人自己，其他任谁也没有办法达成”，“现今的西藏文化在各方面都面临着极大的困难”，完全置事实于不顾。事实上，中国中央政府对保护与发展西藏文化不仅投入了很大的人力、物力，成立了文物局、建立文物保护单位、多次开展大规模文物普查、对文物进行维修等，而且还以立法的方式对西藏文化的继承、保护与发展给与保障。中国政府历来重视包括藏族在内的少数民族文化的继承、发展和创新，尊重少数民族的风俗习惯。对此，国家和西藏自治区两级人大都有相关的立法或法律条文规定。\u3000为了发展各少数民族的优秀传统文化，《中华人民共和国宪法》规定：“国家根据各少数民族的特点和需要，帮助各少数民族地区加速经济和文化的发展”，“民族自治地方的自治机关自主地管理本地方的教育、科学、文化、卫生、体育事业，保护和整理民族的文化遗产，发展和繁荣民族文化。”对于文字的使用和发展，《宪法》专门做有规定：“各民族都有使用和发展自己的语言文字的自由，都有保持或者改革自己的风俗习惯的自由”，“民族自治地方的自治机关在执行职务的时候，依照本民族自治地方自治条例的规定，使用当地通用的一种或者几种语言文字。”１９８４年颁布实施并于２００１年修订的《中华人民共和国民族区域自治法》对《宪法》的上述规定又进行了强调和深化。\u3000西藏自治区成立４０多年来，根据《宪法》、《民族区域自治法》、《文物保护法》等法律，在自主管理和发展本地区文化事业，保护和整理民族文化遗产，发展和繁荣民族文化，依法保障西藏人民继承发展民族传统文化方面做出了很大努力，截止到２００７年底，共制定相关的各种法规、条例、规定等２５０多件。\u3000在尊重和保护藏族人民风俗习惯方面，《宪法》和《民族区域自治法》都明确规定：各民族都有保持和改革自己风俗习惯的自由。藏族同样有按照自己的传统风俗习惯生活、生产和进行社会活动的权利和自由。藏民族在衣食住行、婚丧嫁娶等方面保持本民族传统风格和方式的同时，也吸收了很多体现现代文明、社会发展的新内容。这些无人强迫，都是自愿的。在西藏自治区，一些传统节庆活动如藏历新年、萨噶达瓦节、望果节、雪顿节以及许多寺庙的宗教节庆活动都得以保留和继承。上述事实证明，藏族文化不但没有像达赖集团攻击的那样遭到毁灭，而是在法律保障下得到了有效地继承、保护和前所未有的发展。达赖集团置事实于不顾，反而说什么“现今的西藏文化在各方面都面临着极大的困难”，其政治用心昭然若揭。（据新华社北京１２月７日电）', '沐浴在公平教育的阳光下（广西辉煌50年）\n——广西壮族自治区大力发展教育事业纪事\n 本报记者  庞革平《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月08日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n\n 11月13日上午，在广西壮族自治区平果县希望小学，校长周标亮带领学生朗诵课文，琅琅的书声响彻校园。16年前，周标亮和24名贫困学生得到邓小平同志的资助，才得以重返校园。如今，她从田东民族师范学校毕业后，重返母校，并以一名教育工作者的身份把邓爷爷的关怀继续传递给下一代。为让无数的“周标亮”走进课堂，为让每个孩子都享受公平的教育，50年来，广西始终将发展教育放在重要位置，举全区之力发展教育事业。教育的快速发展，又有力促进了壮乡的振兴与繁荣。实现“两基”，大山深处响起读书声广西到处是崇山峻岭，重重大山挡不住山里孩子的求学之路。自治区教育厅厅长高枫说，壮乡人明白：人无“头脑”，寸步难行；教育不兴，就不可能实现经济社会快速发展。再苦不能苦孩子，再穷也不能穷教育。从1986年到2007年的20年间，广西分四个阶段开展“两基”攻坚，投入60多亿元资金，重点对41个重点贫困县的教育基础设施进行改造和建设，很多山村首次有了学校和教室。2001年起实施的免杂费、免书本费、补助寄宿生生活费“两免一补”政策，给成千上万农村贫困学子带来了福音。广西从2008年春季学期起，进一步提高国家课程免费教科书的补助标准，小学生按每生每年90元、初中生按每生每年180元核定。同时，对全区农村义务教育阶段家庭经济困难寄宿生进行补助，补助标准为：小学生每生每天补助2元，初中生每生每天补助3元。百色市田东县平马镇农民韦燕的孩子，正是这一政策的受益者。她说，因为家庭贫困，她读五年级的孩子曾辍学在家，学校执行“两免一补”政策后才得以重返校园。目前，广西全区小学学龄儿童入学率达99.08%，初中毛入学率达104.33%。2007年7月31日，教育部正式下文认定广西全面实现“两基”，广西成为全国第一个实现“两基”目标的少数民族自治区。职教攻坚，服务壮乡发展需要尽管教育事业得到了长足发展，但广西城乡每年还有20多万名不能升入高中的初中毕业生、7万名不能升入大学的高中毕业生，直接流向社会。如何让这部分年轻人转变成为有一技之长的劳动者？职业教育提供了出路。2005年底，广西启动实施示范性职业院校建设工程。2007年12月，自治区党委、政府又作出了全面实施职业教育攻坚的决定，计划从2008年至2010年，投入60亿元建设100所自治区级示范性职业院校。目前，广西共设置中等职业教育专业163个，高职教育专业298个，涵盖了三大产业的19个行业大类，基本覆盖了广西的产业，适应了经济社会发展对高职高专人才的需求。为保证贫困生顺利完成学业，目前，广西中等职业学校都设立了国家助学金，标准为每人每年1500元；高职学校平均资助标准为每生每年2000元；同时，广西实施“职教攻坚”学生资助政策，对一些特殊专业的第三年级顶岗实习学生继续给予每年1500元的生活补助。2008年区本级财政已安排中等职业教育学费资助及特定专业学生第三年生活费资助经费6789万元，让3.6万特定人员和1.3万特定专业学生受益。3年内，各类助学、资助、奖学的投入将超过20亿元。2007年，广西中等职业学校已发展到457所，招生27.9万人；独立设置的高职高专院校39所，在校生24.35万人。很多贫困学生得到资助完成学业后，已成为专业技术人才，顺利实现就业。跨越发展，高等教育培育高级人才1958年，时任自治区主席的韦国清强烈要求国家给广西办一所大学。他说：广西不能没有一所综合性大学。在1953年全国高校院系调整中被停办的广西大学因之恢复重建，广西有了自己的第一所大学。如今，广西的高等院校已发展到74所，全区14个市已有13个市设有高等学校，是自治区成立之初的24倍。在校学生规模有60多万人，是自治区成立之初的316倍，高等教育入学率超过15%，已进入大众化发展新阶段。针对相当数量的贫困生无法上大学的情况，2007年，自治区政府将“帮助家庭贫困子女上大学”工作列入为民办实事工程，建立健全了家庭经济困难学生资助政策体系，积极帮助经济困难的学子入学。20岁的卢红来自河池市都安瑶族自治县，今年被广西民族大学外语学院录取。因家境贫困，广西民族大学帮助她通过“绿色通道”办理注册，并为她申请国家助学贷款4000元，还为她安排勤工助学岗位，确保她顺利完成学业。截至今年10月底，广西高校国家助学贷款累计审批通过6.04万人，发放金额6.25亿元。今年，自治区财政下达了3.5亿元用于贫困大学新生资助工作。自治区副主席李康说，广西推行的以“奖、助、贷、补、减、缓”为主体的家庭经济困难大学生资助体系，让寒门学子也同样享受到了公平的教育。', '全国技术能手、中石油第六建设公司职工王兴平——\n兴趣让工作变得有活力\n\n 本报记者  王  炜《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月08日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n“一开始，对电焊工工作环境艰苦、对身体危害大等不利条件产生过畏难情绪。”第九届全国技术能手代表、中国石油天然气集团公司第六建设公司高级技师王兴平谈起1991年参加工作之初的感受，坦言“当时不知道人生路在何方”。刚到公司报到的王兴平，就投入到了公司当时承建的最大工程项目——湛江美亚炼油厂的建设中去。湛江属海洋性气候，焊缝耐腐蚀性程度要求高，不能有任何气孔、夹杂等质量问题，大大增加了焊接难度。在参与8个油罐焊接工作中，由于他焊接基本功差，缺乏工作经验，刚开始的焊接速度和焊接合格率较低。但他未因此而泄气，而是在工作中更加虚心地向老师傅们学习，刻苦钻研，经过短时间的自我学习和调整后，终于将焊接一次合格率提高到95%，较好地完成了任务。随着工作不断深入，王兴平逐渐对电焊工作产生了兴趣。工作之余，王兴平将大部分业余时间都用在提高技能水平上，先后自学了《焊接材料应用》、《焊接工艺学》等有关业务书籍。2001年，王兴平参与辽宁锦西石化60万吨/年连续重整项目的焊接工作，因焊接中大量使用手工钨极氩弧焊，传统焊法劳动强度很大，影响焊枪的稳定。王兴平采取了此前经过不断摸索和实践而掌握的先进的摇摆焊接法，有效地提高了劳动生产率。2003年，在参与吉林燃料乙醇项目中，他摸索出不锈钢薄板双面氩弧焊一次成型技术，在3个储液罐焊接中，一次合格率达到98%，提高工效30%以上。2004年，在吉林石化改扩建工程中，裂解炉项目Y型集合管焊缝出现裂纹，经过返修，出现更为严重的裂纹。王兴平和同伴们认真分析原因，查阅有关资料，结合自己以前焊接高合金材料的经验，制定新的返修工艺，彻底解决了裂纹问题。“从解决问题中，我也体验到无限的乐趣。”王兴平说，“对本职工作的浓厚兴趣，让电弧、溶池在我面前也变得生动而有活力。”', '南水北调\n累计下达投资456.7亿元\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月09日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n本报北京12月8日电\u3000（记者赵永平）国务院南水北调办公室最新统计显示，目前南水北调工程建设进展顺利，新增的20亿元投资计划已经下达。截至11月底，南水北调东、中线一期工程累计下达投资456.7亿元，累计完成投资223.9亿元。已开工12个单项工程中，搬迁人口2.1万人，移民及征迁群众的生产、生活已得到妥善安置。工程的建设对扩大内需、促进经济增长将发挥重要作用。国务院南水北调办主任张基尧说，目前实现的投资只占全部投资额的1/10。工程建设的最新建设目标是：东线一期工程建设目标为2013年通水；中线一期工程建设目标为2013年主体工程完工，2014年汛后通水。', '开放让烟台腾飞（经典中国 辉煌３０年）\n\n 本报记者  马跃峰  徐锦庚《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月09日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n不平等的《天津条约》，烟台被迫辟为通商口岸，成为中国最早开埠的港口之一。世事沧桑，1984年，山东省烟台市成为全国首批14个沿海开放城市之一，插上了腾飞的翅膀。隆冬时节，记者走进烟台经济技术开发区，感受到的却是浓浓的创业激情：LG公司的展厅里，一款新推出的智能手机，在韩国一上市便创下百万台销量；富士康公司的研发中心，科研人员展示的电脑主板，前10个月曾创下上亿元的销售佳绩……2004年，烟台向世界500强富士康公司抛出“绣球”的时候，富士康总部没太在意。当时，开发区管委会垫资270万元，紧急改造了7500平方米标准厂房，供富士康使用，还为公司选配了400名技术工人。其生产线顺利投产，当年3月24日，第一批价值120万美元的主板、显卡出口到荷兰阿姆斯特丹……高效的办事速度和优良的投资环境，使烟台开发区得到了丰厚的回报：43家世界500强企业和60多家世界著名跨国公司在此落户。2007年，开发区进出口总量220亿美元，在全国54个国家级园区中综合评价位居第六。截至目前，烟台累计引进1.1万个外资项目，外商直接投资158亿美元，外资企业贸易额占全市84%，与180多个国家和地区建立经贸合作关系，与美、英、日、韩等11个国家的16座城市缔结友好城市或友好合作城市关系，70多个国家和地区的企业来此投资。烟台的企业也纷纷走出国门。全市累计签订对外承包工程和劳务合作合同1880项，完成合同额16.2亿美元，营业额13.6亿美元；批准成立境外企业（机构）135个，境外协议投资额1.77亿美元。今年，金融危机波及我国沿海一些地区对外贸易，烟台迎来的却是逆势飘红。1—9月，全市进出口总值253.7亿美元，同比增长59.9%。作为中国乡镇企业的发祥地之一，烟台曾创造出世人瞩目的“胶东模式”。提起“胶东模式”，人们总会想到一个人——李德海。1975年1月，李德海任牟平县宁海镇西关村党支部书记，他带领村民一口气办起30多个企业。短短几年，西关所属乡镇企业总产值从63万元增加到300万元、1000万元、1.6亿元，不断翻番。从社队企业到乡镇企业，以集体经济为主体、乡镇企业为支柱、发展出口商品为导向的“胶东模式”，仅仅走出了第一步。1994年，烟台乡镇企业股份制改革全面推开。大胆推行企业资产有偿转让的李德海，再次成为关注的焦点。此时，李德海将海德集团所属企业有偿转让给个人。现在，海德集团共有40多家企业，总资产超10亿元。目前，烟台民营经济进入空前活跃的发展时期。2007年，全市民营经济增加值首次突破2000亿元大关，完成增加值2227亿元。今年1—9月，烟台民营经济完成增加值1950亿元，上缴税金170亿元，分别增长17.7%、20%。烟台也是我国最早引进栽培国外苹果、梨和大樱桃的地区。上世纪90年代，全市苹果栽培面积和产量分别占全国总量的6.2%和10.7%；大樱桃栽培面积和产量占全国的50%以上，但由于品种老化、品牌影响力小，烟台水果很长一段时间增产不增收。进入新世纪后，烟台逐步引进培育了几十个水果新品种，龙口、栖霞等苹果产区推进实施“无公害苹果病虫害综合防治”技术。在连续举办了10年的国际果蔬会上，仅苹果一项，就签订购销合同和协议400多个，总量200多万吨，合同额达50多亿元。目前，烟台已成为全国最大的小麦、玉米育种基地，全国最大的无毒苗木繁育基地，全国最大的红富士苹果生产基地，全国最大的酿酒葡萄、葡萄酒生产基地，被确定为国家级农业高产优质高效示范区和外向型农业示范区。', '六方会谈团长会在京举行\n中方希望通过共同努力，不断缩小分歧，为推动会谈进入下一阶段奠定坚实的基础\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月09日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n本报北京１２月８日电（记者曹鹏程、张晓东、牟宗琮）朝核问题六方会谈８日在北京钓鱼台芳菲苑举行团长会。会议主席、中方团长武大伟表示，今年７月团长会以来，各方一直以多种方式保持着密切沟通与协调，就推进六方会谈进行深入和富有成果的磋商，取得不少积极进展。中方对各方的积极努力表示赞赏。武大伟说，此次会议肩负着承前启后的重要使命。根据各方关切，本次会议重点讨论验证、落实第二阶段剩余行动、建立东北亚和平安全机制三个议题。武大伟强调，六方会谈面临着继续向前推进的机遇，也存在一些不确定因素。希望各方继续按照“承诺对承诺、行动对行动”、“分阶段落实”、照顾各方关切和协商一致的原则，以灵活务实的态度参加会谈，通过共同努力，不断缩小分歧，争取早日为第二阶段行动画上圆满的句号，为推动会谈进入下一阶段奠定坚实的基础。', '中国伊斯兰教协会举行古尔邦节招待会\n回良玉到会祝贺\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月09日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n新华社北京１２月８日电（记者谭浩）中国伊斯兰教协会８日在北京举行招待会，庆祝伊斯兰教传统节日古尔邦节。中共中央政治局委员、国务院副总理回良玉，全国人大常委会副委员长司马义·铁力瓦尔地，全国政协副主席、中共中央统战部部长杜青林，全国政协副主席白立忱，全国政协副主席阿不来提·阿不都热西提到会祝贺。中国伊斯兰教协会会长陈广元向出席招待会的来宾致以节日的祝贺。他说，即将过去的一年，中国伊协心系汶川地震灾区，发扬伊斯兰教教义中扶困济贫的精神，动员全国伊斯兰教界群众向地震灾区捐款捐物，帮助灾区同胞尽快恢复生产、生活。北京奥运会期间，中国伊协发出了“以实际行动支持成功举办奥运会”的倡议书，在全国组织了“迎奥运，参加有组织朝觐宣传月”活动。陈广元还说，今年以来，中国伊协体现时代精神的解经活动进一步开展，在各省区市负责教务联络事务的解经联络员队伍开始组建；伊斯兰教育工作也迈上新台阶，继去年推出的全国经学院第一批４部统编教材，今年又出版了第二批４部教材，其中包括《中国伊斯兰教发展史简明教程》、《〈古兰经〉基础简明教程》、《伊斯兰教教法简明教程》和《阿拉伯语百课教程（第二册）》。陈广元还透露，今年中国伊协组织了１．１８万名各族穆斯林前往圣地麦加朝觐，比去年增加了１０００人。应邀出席招待会的还有中央统战部、外交部、国家宗教局等部门的领导同志和一些伊斯兰国家的驻华外交使节及在京工作的部分穆斯林专家、学者。', '深谋远虑夯实基础，内外兼顾化“危”为“机”——\n迎难而上 扩大内需\n\n 本报记者  曲哲涵《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月09日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n随着国际金融危机的不断蔓延，我国经济也不可避免地受到影响，面临着前所未有的严峻挑战。党中央、国务院审时度势，紧急做出了一系列重要部署，最近又决定实行积极的财政政策和适度宽松的货币政策，推出扩大内需十项措施，各地、各部门、各行业积极行动，中国，正在争分夺秒地与国际金融危机的阴影赛跑！出手快出拳重，财政、货币齐发力这次金融危机来势猛、波及广、影响深，中央宏观调控出手快、出拳重、措施准。1998年我国为应对亚洲金融危机成功地实施了积极的财政政策。近年来我国财政政策一直保持稳健。为应对比上次危机更为严峻的全球性危机和挑战，中央相机抉择、主动调整，再次实施积极的财政政策，但内涵比以往更加丰富，更加注重扩大投资规模与优化投资结构并行，刺激投资与拉动消费并举，扩大内需兼顾促进外需，提高企业竞争力与减轻企业负担相结合。一方面，加大财政支出，年内新增1000亿元投资，主要投向民生工程、基础设施建设和灾后重建等；另一方面，从明年起全面实施增值税转型改革，减轻企业税负1200亿元；在全国统一取消和停征100项行政事业性收费，将为企业和社会减轻负担约190亿元。同时增加财政补贴规模，提高城乡居民特别是低收入群体的收入水平，促进民生改善。十多年来，我国首次在货币政策中使用“宽松”的提法。为促进货币信贷稳定增长，给经济运行增加更多“血液”，央行多次下调金融机构存款准备金率，连续大幅降息，取消信贷规模控制。针对中小企业陷入经营困境的现实，各银行纷纷增加信贷投入、创新担保方式、提高服务质量……截至今年三季度末，全国小企业授信总额19258亿元，较年初增加1440亿元，增长8%。积极财政政策与适度宽松货币政策的同时实施，是中央在非常时期采取的非常之策，体现了宏观调控的灵活审慎，在今后的经济发展中其重要作用将不断显现。拉动投资刺激消费，解近忧谋远虑扩大内需保增长，首先从投资切入。年内新增的1000亿元投资涉及公路、铁路、机场，以及农村水、电网和城镇保障性安居工程等重大项目和基础设施建设。这将直接增加对各种原材料的消耗,带动相关产业发展，扩大劳动力就业，改善基础设施状况以及百姓的居住和生活条件。铁道部日前宣布，将150亿元资金安排在高速铁路、煤运通道、资源开发性西部铁路等25项重点建设项目上，部分铁路项目前期工作目前已经启动，据测算，仅2009年的铁路建设就可以创造600万个就业岗位，消费钢材2000万吨、水泥1.2亿吨，将直接拉动全国GDP增幅提高1.5%。中央投资对社会投资的拉动是具有“乘数效应”的。11月，国家电网公司宣布今后2—3年将投资逾万亿用于电网建设，南方电网公司也提出了新增600亿元的电网发展计划。中央扩大内需政策出台后，各地因地制宜细化投资规划。辽宁省提出从水库建设、农村饮水安全、农业基础设施建设入手，改善农业生产和农民生活条件；重庆市未来5年内将投入1000亿元用于保障性住房建设；宁夏回族自治区向国家发改委上报了棚户区改造、廉租房、人畜饮水等追加项目；交通拥堵的北京则宣布2009年新开工10余条地铁的工程项目……为警惕决策失误，避免投资过热，相关检查监督机构已经派出，投资实效引起了全社会的关注。扩大内需保增长，长远靠消费。通过民生项目刺激消费，成为本轮调控的突出亮点。近期湖南、上海、青岛、北京、杭州等地纷纷实施“契税下调”、“免征收印花税”等税收优惠政策，刺激房市回暖。“家电下乡”实施省份从原来的山东、河南、四川扩展到14个省市，13%的价格补贴撬起了一大片农村家电市场。新一轮城镇医疗体制改革框架逐步清晰，新型农村合作医疗范围不断扩大，补贴标准进一步提高，这无疑将稳定居民的消费预期，刺激即期消费。扩大内需政策为迎战危机提供了有力保障，也让全体中国人看到了更美好的未来——中央以重大基础设施建设和民生工程为载体，以政府投入弥补在社保体系建设以及“三农”方面的历史欠账，促进社会公平，让全体居民进一步分享改革开放成果；从改善民生入手拉动消费，促进形成“国强民富、民富国更强”的良性循环；注重优化经济结构、统筹城乡发展、兼顾社会文化事业……这不是被动迎战、解决危机的应急之举，而是一招主动出击、深谋远虑、科学发展的大棋。稳定出口不放松，化“危”为“机”上层楼扩大内需固然是当务之急，稳定出口、坚守外贸阵地同样重要。国家统计局数据显示，前三季度我国出口增速比去年同期回落了4.8个百分点。寒冬袭来，政策风暖。12月1日起，国家适当调高部分劳动密集型和高技术含量、高附加值商品的出口退税率，其中，部分纺织品、服装的出口退税率由13%提高到14%。12月1日海关总署出台措施，最大限度提供通关便利减少通关时间和成本，提高企业物流速度，鼓励企业利用国际市场价格走低的时机，以保税方式进口物资。在困难面前，广大企业也不示弱。欧美市场萎缩，新兴市场成为开拓重点。浙江义乌小商品市场把出口目光对准印度、俄罗斯、巴西，出口量增长近2倍。广东东莞龙昌玩具公司不拼价格拼品质、拼科技，今年拿出3000万元资金用于研发，其拳头产品——2000多元的机器人畅销海外，供不应求,订单满满地排到明年。“事不避难，知难不难。”困难是挑战，也是考验。迎接挑战让我们一次次进步，应对危机令我们越来越成熟。破解眼前的难题，我们科学决策、果断出手；放眼中国经济的未来，我们满怀信心和希望。', '国土资源部出台系列举措服务新增投资项目——\n管好土地闸门 维护农民权益（政策解读）\n\n 采访人：本报记者  于  猛  解读人：国土资源部副部长\u3000 鹿心社《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月09日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n\n 近日，国土资源部副部长鹿心社表示，当前国土资源工作的重中之重就是扩大内需促进经济增长，为中央决策部署的落实提供强有力的国土资源保障和服务，同时严格规范管理，落实最严格的耕地保护制度和最严格的节约集约用地制度，维护好被征地农民的合法利益。扩大先行用地范围供地倾斜民生工程为确保扩大内需促进经济平稳较快发展，国土资源部门积极主动搞好服务。一是加强土地利用总体规划的统筹和管控，将各类新增建设项目纳入新一轮规划统筹安排，重点保障。二是科学调整计划安排，今明两年重点保障列入新增中央投资计划项目的用地计划指标，并确保今年第四季度1000亿新增投资项目用地尽快到位。三是加快土地审批和供应。主要是加快用地预审，适当扩大先行用地范围，建立审批快速通道，提高工作效率。四是强化地质矿产勘查和信息服务。适当扩大先行用地范围主要有两类，一类是新增中央投资计划建设项目的控制工期的单体工程，以及有工期要求或受季节影响急需开工工程的用地，在完成项目批准(核准)与初步设计后，可由省级国土资源管理部门向部申请先行用地。另一类是依法须由国务院批准用地的地方批准(核准)建设的民生工程、基础设施、生态环境和灾后重建项目，且不占用基本农田的控制工期的单体工程。少占耕地集约用地严格问责违法占地为严格规范管理土地使用，各类建设项目必须尽量不占耕地或少占耕地，确需占用耕地的，在用地报批前完成经国土资源管理部门验收的补充耕地；移民搬迁、被征地农民集中安置、游牧民定居、农村危旧房改造等项目，应优先利用空闲地等存量建设用地和未利用地，切实提高土地集约利用水平。防止在大量用地的情况下出现违规违法用地，是国土部门当前重点工作之一。第一，对用地情况实时监测。通过天上看、地上查、网上管，随时发现违法违规用地，及时制止。第二，从严查处。对违法违规占地，侵害农民利益的，发现一起处理一起，不但要处理事，也要处理人。第三，严格问责。违法占用耕地的量超过了这个市县当年新增建设占用耕地总量的15%，或者虽然不到15%，但是情节严重，影响恶劣的，将对这个地方的政府主要负责人实行问责。征用土地公开透明占地补偿足额拨付严格履行征地程序，采取多元化补偿安置途径，解决好被征地农民的就业、住房和社会保障等问题。申请先行用地的，要先行制定征地补偿安置方案并征得农民同意，将征地补偿安置费用足额拨付到当地政府或部门有关资金专户；动工用地前，要将有关费用支付到被征地村组和农户，做到足额补偿。如何防止在大量征占土地时出现矛盾和纠纷？一是按照严格保护耕地和节约用地的原则，尽量少征少占农民的土地；二是对需要征占农民的土地的，要严格按照法律的程序来办，特别是要公开，使农民有知情权、参与权；三是给农民以合理的补偿；四是对农民的就业、住房、社保做出统筹安排。', '不仅仅是百分之一\n\n 钟  声《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月09日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n“在经济困难面前，信心比黄金和货币更重要。”这是中国国务院总理温家宝今年9月与美国经济金融界人士座谈美国金融危机时道出的一句至理名言。国际合作，共克时艰。面对国际金融动荡，中国向世界传达的声音一直是坚定而又明确的。前不久，中国政府推出高达4万亿元人民币的经济刺激计划，这迅速成为提升全球市场信心的一大亮点。美国经济学界普遍认为，在欧美等发达经济体已相继宣布陷入衰退的情况下，保持中国经济增长势头，关乎着全球经济增长的前景。中国政府的这一大手笔，既有利于保持中国经济增长，也有利于世界经济恢复。中国为全球市场增添了信心，再一次向世界展示了其负责任的大国形象。然而，也有一些不和谐的声音、不正确的解读。12月8日的《华尔街日报》在一篇文章中质疑中国经济刺激计划的效果，其理由是中国经济刺激计划的主体主要用于地铁、机场和其他硬资产项目，只有1%的预算用于增加社会服务。该文认为中国将主要投资用于发展基建，虽然可能短期内取得立竿见影的效果，但长期而言无助于支持中国经济的快速增长。危机时期需要扩张性的财政政策，挽救经济，首要是恢复信心。能够在短期内产生立竿见影效果的基建投资是任何经济刺激计划中必不可少的内容。美国政府即将推出的计划也不例外。中国政府此次出台的拉动内需的十条措施十分透明，明眼人都可以看出，除了加快基础设施建设外，民生工程是重要内容，是这次宏观调控最大的亮点。其主要内容包括保障性安居工程、地震灾区灾后重建各项工作、农村基础设施建设、医疗卫生文化教育事业发展、生态环境建设和提高居民收入等，受到老百姓的普遍关注和欢迎。据国家发改委介绍，4万亿元中，保障性安居工程2800亿元，农村民生工程和农村基础设施3700亿元，医疗卫生、文化教育事业400亿元，生态环境投资3500亿元，灾后恢复重建1万亿元。这2万多亿元的投资都涉及改善民生，将大大促进保障性住房建设和灾后重建，改善城乡居民生活条件和生态环境，加快社会事业发展，直接造福百姓。铁路、公路、机场、城乡电网等基础建设的投资，最终结果也将惠及民生。中国政府把扩大消费作为扩大内需的重要内容，在采取的扩大内需促进增长十项紧急措施中，一项措施就是提高城乡居民收入，特别是提高农民和城乡低收入群体的收入。提高明年粮食最低收购价格，提高农资综合直补、良种补贴、农机具补贴等标准，增加农民收入。提高低收入群体等社保对象待遇水平，增加城市和农村低保补助，继续提高企业退休人员基本养老金和优抚对象生活补助标准。这些措施无疑会改善民生，扩大消费。与欧美等发达国家出台的诸多救市计划主要面向银行和金融机构不同，中国政府的政策措施内容更加丰富，更加关注普通民众的利益。以人为本，构建和谐社会，是中国政府的执政理念。中国政府空前规模的经济刺激计划表明，中国经济的高速发展使中国政府有更大的能力兑现自己改善民生的努力。诚如许多美国学者感慨，在这次全球性的经济危机中，中国政府应对危机的力度，已走在了发达国家的前面。中国经济刺激计划对市场信心产生的积极作用和数字本身的物质作用同样巨大。如此时刻，发出一些不和谐的声音，不利于提升全球市场信心。', '网络语言与语言规范(人民论坛)\n\n 姚喜双《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月09日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n“菜鸟”、“粉丝”、“BT”、“PK”、“雷人”……随着互联网的发展，一些网络新词汇层出不穷。这些新词汇不止在网上盛行，有些甚至“跳”出了网络，出现在大众传媒上，出现在中小学生的作文中。面对这种网络语言的泛化，有人认为，网络语言丰富了汉语的语言词汇，应当促进其发展；也有人认为，网络语言是一些年轻网民自娱自乐，应任其自生自灭。但不管如何见仁见智，有一点是确凿的：这些网络新词一旦脱离了网络环境和特定的受众，就会让很多人不知所云。网络语言的产生，既有经济发展、社会进步、文化繁荣带来的新事物、新观念的社会背景，也源于网民们追求标新立异，以及网络交流所需要的迅速、简单等特征。对网民们这种追求新颖时尚的自由，应予以尊重。但同时，也不应放任这种语言直接出现在孩子的作业、媒体的报道，甚至政府公文中。如果随便把一些奇怪费解的语言文字引进来，不仅很多人不懂，而且也会影响现代汉语的纯洁性。试想，如果孩子们对网络语言比对标准的现代汉语都熟悉，不仅会让语言变得混乱，而且会产生新的文盲。这种现象给我们加强语言规范、促进汉语的健康发展提出了新的挑战。语言的发展离不开规范。在语言发展的历史长河中，不同时期、不同阶段，都会有新词新语涌现，只有那些符合语言发展规律和规范的、符合社会需求的新词新语，才会被吸收，纳入到语言体系中，进一步促进语言的丰富和发展。而那些不规范、不符合语言发展规律、不符合社会需求的词语，只能是短期内在小范围内流传，转瞬即逝。现实生活中运用的标准现代汉语，是经多年的提炼和规范而发展成的。很多语汇甚至是经过千锤百炼才得以流传。千百年来，语言就是在这种发展——规范——发展中不断演进的。只有规范才能为语言的发展提供更大的空间和平台，才能拓宽交流沟通的渠道，才能促使语言健康发展。任何语言词汇莫不遵循这个规律。网络的语言词汇同样如此。面对网络时代语言中的不规范现象，要树立科学的语言规范观，正确认识新时代面临的新问题，积极寻找对策加以引导和解决。国家语言文字工作部门应根据信息化社会的发展和网络时代的特点，及时制定新的规范和标准，对于新出现的失范现象及时加以规范和引导。充分利用网络这个信息化的手段和平台，大力宣传倡导语言规范。政府及企事业单位的公文尤其要注意语言规范，对于字母词、外语词、异体字、繁体字、网络语言的使用应严格遵照国家通用语言文字法的规定。媒体要做语言规范的表率。媒体承担着传播语言规范的功能，应通过加强自我规范，从而对全社会起到积极引导和示范作用；学校应当成为语言规范的主要阵地，积极推广普通话，使用规范字，注重培养学生的语言听说、书写能力，对出现在课堂上、作业中的网络语言文字等失范现象更要积极引导加以规范。', '八桂迈向新一极（广西辉煌５０年）\n——写在广西壮族自治区成立50周年之际\n 本报赴广西采访组《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月09日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n\n 广西防城港码头远景。踏访史称“八桂”的广西，看不尽景象翻新，道不完沧桑巨变。出南宁吴圩国际机场，花红叶绿的壮锦大道上，12个大型铜鼓造型竖立在花团锦簇的绿色隔离带中，象征着广西12个世居民族击鼓而歌，翩然奋起。那是壮族的歌，瑶族的舞，苗族的节，侗族的桥和楼……一长排的环状体闯入眼帘，一面面国旗，旗旗辉映，环环相扣，恰似中国与东盟十国心相连手相牵。一个民族的广西、国际的广西、现代的广西……今日广西，不再是偏僻封闭的旧模样！今日广西，正处在重大机遇叠加的新时期！今日广西，正越来越多地聚集着国内外的炙热目光！走过50年风雨历程的广西壮族自治区，正站在全新的历史起点上。眼光——跨越“老、少、边、山、穷”，瞄准“沿海新一极”南宁市中心五象广场一侧，每秒6米的观光电梯，直达“中国西南第一楼”云顶饭店顶端。276米的高度，360度的全视角，凭栏远眺，“一览众楼小”！54层的“城市会客厅”里，一组数字跳入眼帘——前方东北：美国夏威夷9027.4KM；前方西北：巴黎埃菲尔铁塔8481.3KM；前方西南：埃及金字塔6696.3KM；前方东南：悉尼歌剧院7420.5KM……小小寰球，竟尽在广西人眼中。回望历史，广西人的眼光并非从来就这么辽远。广西底子很薄。1958年1月，中共中央在南宁召开工作会议时，毛泽东主席指着远处的两根烟囱问当时的省长韦国清：那是什么地方？韦国清回答：一个砖厂。毛主席微微一笑：终于看到了一丝广西工业的气息。广西曾经很穷，1990年，广西的贫困人口仍占全国的1/10，人均国内生产总值居全国之末。“老、少、边、山、穷”这五个特定概念，是那时广西自我表述与被人表述的特定词汇。广西千里边境线曾在很长时间中弥漫着硝烟。民间有顺口溜自嘲曰：全国都解放，我们在打仗；全国忙开放，我们在站岗；全国奔小康，我们喝米汤。确实，广西对外开放比全国至少晚了10年。上世纪80年代北海市成为全国14个沿海开放城市之一时，广西人开始尝试把眼光放远：面向东南亚，背靠大西南。1992年，中央作出“充分发挥广西作为西南地区出海通道作用”的决策。广西面向大海走向世界的期待，第一次与党和国家的重大决策融为一体。一时间，大通道建设在广西顿成热潮。从那以来，中央称为“最大扶贫工程”的南昆铁路，南宁经柳州至桂林及南宁往北海及钦州、防城港三个港口的高速公路，还有南宁西经百色和河池出口连接云贵川渝的高速公路，相继建成，广西与大西南和西部各省区市从路港建设到经贸的合作往来，日见频繁了。在奋力追赶的征程上，首府南宁一路领跑，迅速改变着世人“只知有桂（桂林），不知有邕（南宁）”的状况。城市文明的整体提升和防洪工程、快速环道、应急联动中心、国际会展中心等重要设施的建成，使南宁接连获得“全国卫生城”、“双拥模范城”、“国家园林城市”、“中国人居环境奖”和“联合国人居奖”等称号。“绿城”南宁，越来越现代和亮丽起来了。2003年10月，在印尼举行的第七次中国与东盟领导人会议上，温家宝总理郑重提议从2004年起，每年在广西南宁举办中国—东盟博览会，以促进中国与东盟的合作。南宁乃至整个广西，一跃成为对东盟和世界开放的最前沿。2006年以来，胡锦涛总书记两次对北部湾开放开发作出重要指示，充分肯定了推进泛北部湾经济合作和广西沿海开放开发的重大举措，要求广西扩大开放，发挥沿海优势。2007年3月9日，胡锦涛总书记来到十届全国人大五次会议广西代表团，寄语广西：要抓住区域合作新机遇，积极参与中国—东盟自由贸易区等多区域合作，进一步扩大对外开放和互利合作。从此，广西面向未来面向世界的目光，从雄踞琅东新区半山之上的南宁国际会展中心，从壮乡的村村寨寨，穿越浩淼的北部湾，到达东盟10国，到达更远的区域。广西人深知，这既是重大机遇，也是重大责任。广西各界形成这样一个共识：举全区之力，集全区之智，高质量办好事关中国与东盟18亿人福祉的博览会。2004年11月，首届中国—东盟博览会开幕式上，来自11国的母亲河之水在南宁国际会展中心汇聚，“友谊、合作、发展、繁荣”的博览会主题，也随之迅速流淌到中国与东盟及其以远，流淌进18亿人的心田。早在汉代，广西北海合浦一带，就是当时中国重要的“海上丝绸之路”始发海岸。然而，今日广西，绝非仅仅是对远古历史的简单回应。今年初国家批准实施的《广西北部湾经济区发展规划》，赋予广西全新的重大使命：把广西北部湾经济区建设成为中国—东盟开放合作的物流基地、商贸基地、加工制造基地和信息交流中心，成为带动、支撑西部大开发的战略高地和开放度高、辐射力强、经济繁荣、社会和谐、生态良好的重要国际区域经济合作区。最终谋求：把北部湾经济区建成我国沿海发展的新一极。国家的召唤，极大地激励着广西加快告别“老、少、边、山、穷”，奋力迈向“沿海发展新一极”。这是动人心魄的历史跳跃！“广西最大最根本的优势，是区位优势！”眼光引领着行动。于是，广西有了全新思路：以空间换时间、以资源换产业、以存量换增量；优先发展产业、优先发展交通、优先发展北部湾经济区。于是，有了自治区党委书记郭声琨与市级党政领导共勉之声：党和人民把这么重要的担子交给我们，倾注着深厚的期望与重托。我们必须有所作为，把广西这篇开放合作大文章轰轰烈烈又扎扎实实地做起来！于是，有了诺贝尔经济学奖得主詹姆斯·莫里斯的这个预言：这个区域在今后10年将成为最令人兴奋的增长区。气度——为求跨越发展，打造开放平台，广纳天下英才一个处于经济后发展的民族省区，自觉把自己的命运与国家乃至国际区域的共同利益融为一体，这需要并展现着何等的胸襟与气度!发展要加速，首先政务要提速。行政效能建设在广西，不再只是嘴上说说、本上记记。随着2007年9月广西政务服务中心的正式启用，以“首问负责制、限时办结制、责任追究制”为支撑，一个“便民、高效、规范、廉洁”的阳光政府和坚实平台出现在人们的日常生活中。自治区、市、县三级电子监察系统实现全部联网，所有行政许可和非行政许可审批事项都要在网上“晒效率”。这意味着，广西从自治区本级到14个地级市和96个县区的相关行政事项及其效能，全都可通过电子监察系统进行全程监察。数字比较，展现出广西这一作为的成效：据有关统计，在广西应用“政务服务及监察通用软件”系统后，自治区政务服务中心办理的承诺件平均办结时间仅4.31天，比法定期限缩短了18.1天。事在人为。广西要成为“高地”与“极点”，各级公务员，尤应从高从严锻打锤炼。近两年来，对100多名在开展城乡清洁工程中“扫地不力”官员的严厉问责，就展现了广西执政为民从严治官的决心，并让各级干部深刻领悟了什么叫执行力，深刻领悟了“执政为民”的本质含义。要从洼地迅速走向高地，关键靠人才。广西的决策者求贤若渴!“把一些厅局长位置拿出来，让给天下英才！”1998年、2000年和2002年，广西已先后拿出87个厅级领导职位，面向全国公开选贤。今年春天，自治区党委再次广发“英雄帖”，拿出48个厅处级领导职位面向全国公开聘贤，全国23个省区市2000多人争相竞聘。“我们发现、引进和储备了一大批优秀人才，同时充分展示了广西一种海纳百川、求贤若渴的博大胸怀，充分展示了广西北部湾经济区开放开发的美好前景。”自治区党委组织部负责人说及此事时充满兴奋。自治区商务厅厅长刘树森，通过参加公选厅级领导干部从辽宁南下广西。对开放的广西给了自己一个绚烂的人生平台，刘树森既感谢也感慨：“千开发万开放，人才开放是关键。无可谋之事引不来‘士’，无能谋之‘士’成就不了‘大势’和‘大事’。”先参加博士服务团挂职再留任自治区经委副主任的方乃纯，3年前是深圳市福田区分管工业享受副局级待遇的副区长，原来的工作与生活待遇都优于广西。他说，他是被广西的发展宏伟蓝图吸引而来，受自治区领导的真诚感召而来。“一年广西行，一生广西情。”近年来，中直机关、经济发达省市选派到广西挂职的干部约有400人，其中28人都像方乃纯这样挂职期满后，作出了留在广西干事业的选择。重引才亦重引智。新近5年，自治区党委、政府根据经济社会发展需要，采取特殊政策和措施，依托重点产业、重点项目、重点学科和优势企事业，建设一批“人才小高地”，通过“人才小高地”的示范和带动，促进人才资源整体性开发，为加快广西发展服务。几年来，“人才小高地”引进了包括37名院士在内的千余名高端人才。去年，“人才小高地”有75个项目获省部级以上奖励，有的项目研发居世界先进水平。成大事者，需有海纳百川、包容万象的胸怀，需有“天下为我用、我为天下舍”的气度。这种胸怀和气度，我们在采访广西基础设施建设等情况时也深切感受到了。南宁至友谊关高速公路，是联结中国与东盟的首条高速公路。客观地说，当时修路的经济效益并不理想，但由于事关广西和国家形象，事关中国—东盟贸易的发展与多方面的交流，广西因而仍以超前眼光筹资修成了。越南总理阮晋勇自驾汽车，沿着这条风光如画的全新高速公路来到南宁。他兴奋地表示：越南修高速公路，首先要到广西来学习取经。记者在桂采访期间，正赶上贵州经桂北至广州和南宁至广州的两条高速铁路开工建设。今后5年，广西将投资1500亿元以上，大力推进现代铁路线网建设。不出几年，南宁3小时内可达广州，9小时可抵北京。而在最近一个月，广西沿海区域又有两条高速公路动工兴建。随着南宁经越南直达新加坡的国际区域经济走廊的兴建和空海航线的增加，广西海陆空往东盟诸国，也将更便利和快捷。在钦州、北海、防城港3个海港加大提升档次和吞吐量建设的同时，上连云贵下达粤港的千里西江“黄金水道”建设，又提上了决策者的议事日程。“金融危机，‘危’中有‘机’”。广西刚作出的“科学发展三年计划”，就包括将投资4000亿元打造联结中国与东盟的国际大通道；将大力发展拥有当地资源优势的七大销售收入超千亿元的支柱产业及一批特色产业；将采取更积极的措施，让北部湾经济区作为对外开放的龙头高高昂起。这种江海联动、水陆并举的大手笔，加上南宁国际机场的扩建及其国内外航线的增加，相关大集团的创建和一批国内外金融机构的联袂进驻，广西促进“中东西良性互动”和建设“新高地”与“新一极”的快节奏脚步，清晰可闻。一幅大自然山水画，绘出了广西独特俊秀容颜；一部新时代“山海经”，展现了广西的登攀英姿。背靠大山、面向大海的八桂儿女，大山中勇突重围，大海里孕育生机。山与海的唱和，谱写出了当代壮乡雄壮的奋进交响曲。精神——来源于实践转而强力推动实践，这是最珍贵的力量与财富一个月前，在第五届中国—东盟博览会公众开放日，广西10万多民众踊跃参观展会，秩序井然，警方未接到一起报案。2006年秋，中国—东盟建立对话关系15周年纪念峰会在南宁举行，接待11个国家的元首或政府首脑，通行时间与原先的计划几乎分秒不差，中外嘉宾深表赞许。长期处于后发展的民族省区，如何赢得这等民众文明，如何拥有如此国际礼仪接待水准？采访中渐渐“揭秘”：广西人民有着“万众一心，攻坚克难”的志气，有着“大局为重，国家至上”的精神。一位“老扶贫”的生动叙述，复活了一幅当代“壮乡愚公移山图”——在桂西南地区崇左市天等县石山环立、状如锅底的壮族山寨立屯，为改变“世代只见顽石不见出路”的困境，三届村党支部硬是一任接一任，带领群众以铁锤钢钎凿山挖洞，顽强开路。洞穿路通之日，留下这组统计数字：24年来打钝2000多条钢钎，燃掉3.2万根蜡烛，用坏336支电筒，报废462辆人力车……诞生过共和国19位将军的百色老区，在进行扶贫攻坚决战的世纪之交，每一个村屯都有着类似的感人故事。凌云县有个“上去后不敢下来，下来后不敢再上去”的断肠岭，当政府组织乡亲们在悬崖峭壁上修通弄福坳盘山公路时，也诞生了这组记录：全线共开凿114个绝壁，打通3个各长228米、70米、40米的隧道，修建12个回头弯，从海拔300多米一直盘旋到1200米！如果说，盘旋而上的弯弯山道，展现着壮乡人民自强不息的豪迈；那么，北部湾的滚滚波涛，也见证着这里众志成城的昂扬。在北部湾北岸的钦州湾，耸立着一座高达29米的孙中山铜像。这是钦州人铭记伟人、勇拓基业的情感表达。当年孙中山先生在《建国方略》中，曾发出这样的宏愿：在钦州建设南方第二大港。1992年，按照党中央建设西南出海大通道的决策，钦州人把伟人的世纪宏愿付诸实践。历史不会忘记这一实践的极度艰辛与极度感人。仅凭区区几十万元开办费，怎能建港？办法就在信心、决心和行动中。老人把买棺材板的钱捐出来了，小孩把压岁钱掏出来了，女包工头把结婚戒指当掉了……一年，两年，十年，钦州人硬是靠着锲而不舍万众一心的坚强意志，在一片荒山野岭中建成了今日联结天下的钦州港。相似的情形，也出现在广西北部的恭城瑶族自治县。20多年来，该县历任党政领导班子紧紧咬住群众利益不放松，坚定不移走符合当地实情和世界走向的生态发展之路，终能以85%的沼气入户率建成闻名全国的生态县，同时通过沼液循环广种漫山遍野的名品水果，让广大农户从根本上甩掉了贫困帽，走上了致富路。在地处中越边境、有“中国糖都”之称的崇左市，“甜蜜”的事业饱含着可贵的求实精神。多年前，蔗糖价格一度走低，加上多年积欠的蔗农“白条”，一时压力很大。但当地领导不盲从、不跟风、不怕承担风险，通过对国内国际两个市场深入调查研究，实事求是分析了市场需求和当地山地最适宜种蔗的情况，果断决策：坚定不移，广种糖蔗。与此同时，自治区党委和政府领导审时度势，大力培育蔗糖生产龙头企业，科学调度市场。这样，事关国家糖业、政府财政和1300多万蔗农利益的广西糖业，才有发展到今天产糖量占全国60%以上的良好势头。国家至上，艰危时刻，便能展现风采。今年初，罕见的冰雪灾害突如其来，同样遭受重灾的广西，伸出充满友爱的双手，展现最大爱心，主动将湘、贵等省需取道广西应急疏散的境内通道全部敞开，一路绿灯，免费通行——“因为我们是一家人”。壮乡的这种精神，也展现在对四川汶川地震灾区的援建中。凭着这种精神，广西成立自治区50年来，创造了全区生产总值同比增41倍、财政收入增151倍的辉煌；创造了2003年以来上述两个指标年均增长分别达12.8%和18.2%的纪录；创造了今年前三季度经济总量增长高出全国3.2个百分点的业绩。广西当然不满足于既得进步与成就。今年春节后，自治区党委常委们用整整两天时间，进行深入思考的一件事就是：如何进一步解放思想，转变观念，把握机遇，科学发展。现在，当党中央将建设“国际区域合作新高地”、“中国沿海发展新一极”和中国—东盟“三基地一中心”的重大使命，庄重托付给壮乡之时；当东盟10国与日韩等国的领事馆、办事处和商务联络大楼，正纷纷耸立在南宁中国—东盟国际商务区，世界显然已来到壮乡家门口之际，尤其需要大力弘扬这种精神。从国家高层到社会各界都认同：广西正进入最好的发展时期，正站在千载难逢的起跳基点上。各方还达成共识：从国家大局和中国与东盟的共同利益诉求审视，一个走向“新高地”和成为“新一极”的广西，有益于国家，有益于东盟，有益于相关的方方面面。12月2日，在北京召开的广西壮族自治区成立50年新闻发布会上，自治区党委书记郭声琨欣告中外传媒：作为国家实施区域协调发展战略重点的广西北部湾经济区，正成为投资的热土、创业的乐园，成为我国最具发展活力和潜力的地区之一；科学发展、和谐发展、跨越发展，是壮乡坚定不移的新追求和新实践。自治区主席马飚的承诺展现着责任与远见：为了既赢得预期发展又保护好青山绿水和北部湾的洁美，广西将对节能减排和环境保护实行决不留情的一票否决；同时将以“最好的服务、最快的效率、最优惠的政策、最良好的环境”，来方便并成就各方投资者。这表明，朝着“新一极”奋进的壮乡广西，正清醒而激昂地踏着时代的鼓点与旋律，大步前行。壮乡的足音，回应着北京，和合着世界。', '破解企业融资难题  力助中小企业“过冬”\n江西财政出资20亿成立大型信用担保公司\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月09日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报南昌12月8日电\u3000（记者刘建林）由省财政出资20亿元成立的江西省信用担保股份有限公司日前在南昌正式成立，此举将惠及江西数十万个中小企业，让他们感觉到阵阵暖意。一份由江西省中小企业局撰写的《破解中小企业非公经济融资难的思考》调查报告显示：2007年，全省中小企业、非公有制经济的资金满足率不到30％，贷款满足率不到20％。贷款难已经成为制约江西中小企业发展的重大障碍。据江西省财政厅有关负责人介绍，该公司重点对全省符合国家产业政策，有信誉、有市场、有订单、有效益的税源型、成长型、就业型等工业企业和农业产业化龙头企业流动资金进行担保，优先对工业园区的工业企业特别是中小企业进行融资担保。江西省信用担保股份有限公司先期注册资本金为20亿元，其中：省资产集团公司出资10亿元，全省11个设区市和91个县（市、区）出资10亿元。待公司运行一段时间后，通过政策优惠，增资扩股吸引社会资本，使注册资金达到50亿元，进一步提高担保能力。公司将按照“政府引导、市场化运作、企业化管理”的原则，在企业和银行间架起一座融资桥梁，破解企业的融资难题，促进中小企业持续健康发展。', '重要的是相互尊重（感受中国改革开放（二十一））\n——美国前总统卡特谈美中建交30周年\n 本报驻美国记者  李学江《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月09日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n在中美两国迎来建交30周年和中国改革开放30周年之际，美国前总统卡特近日在位于美国乔治亚州的卡特中心接受了中国驻美记者的联合采访。卡特表示，他为自己当年与邓小平共同做出正式建立美中外交关系这一历史性决定感到自豪；为两国间建立起来的持久友谊与相互尊重的关系感到自豪，并期望美国新一届政府能够将这一互利互敬的关系保持下去。“我和邓小平之间关系很好”卡特中心位于亚特兰大市近郊一处古木扶疏的园林中。卡特刚刚从南部非洲出访归来，便接受了中国记者的集体采访。虽然已84岁高龄，但他依然精神矍铄，思路敏捷。卡特首先回顾了当年美中建交的经过。他说，他自己的生日和中国的国庆节是同一天，即10月1日。所以邓小平和中国其他领导人都说，他成为中国的朋友是命中注定的。他当选美国总统后即认识到，美中一直没有建立外交关系，非常糟糕，必须加以改变。于是便开始直接同中国领导人，尤其是邓小平本人进行秘密的建交磋商，最后于1978年12月15日（北京时间为12月16日）同时在华盛顿和北京宣布了两国建交公报。非常巧的是，两三天后，即12月18日，邓小平就在中共十一届三中全会上开启了中国改革开放的历史性进程。这位美国前总统话语中处处流露出对邓小平的钦佩。他说，邓小平讲话很幽默，总是能将事情说得很有趣；他的洞察力很强，能够分析出当时形势对人民未来生活产生的影响。卡特说：他邀请邓小平访问美国，估计邓小平第二年6月才会前来，可邓小平说他1月就来。美方非常高兴地接待了他和他的夫人，还有一个庞大的随行团队。会见期间，美中达成了广泛的协议，有几十项之多，涉及到两国的方方面面。卡特说，这是美国历史上一个转折点。“我和邓小平之间关系很好。他访问美国返回中国后，我继续派我的政府部长们访问北京，他也派部长们过来。我记得一件有趣的事，我的科学顾问弗兰克·普雷斯博士到北京和邓小平会谈。当时中国是白天，而这边是半夜。我正在白宫睡觉，电话铃响了，当时是凌晨3点。普雷斯说，‘总统先生，我实在不愿意打扰你休息’。我说，‘肯定是发生了危机’。他说，‘不是，我正和邓小平副总理会见，他问了一个我无法回答的问题。他想知道能不能送中国学生到美国留学’。我说，‘当然可以’。普雷斯说，‘他问能不能派5000人’。我说，‘你告诉邓小平他可以派10万人’。这个小插曲展示了我和他之间良好的关系。从那时开始，我们两国之间的关系不断改善并发展。”“为两国关系的和谐发展作出努力”卡特说，他当年并没有预见到30年来中国会发生如此巨大的变化。他说：“我压根没想到中国会成为世界上发展最快的经济体，年经济增长率高达10%，这是全球最快的；我从来没想到我们会与中国出现如此大的贸易不平衡；我从未想到中国会持有数千亿美元的美国国债；我不曾想到中国通过宣布5860亿美元（4万亿人民币）的经济刺激计划而成为当前稳定全球经济的主要力量。我们当时从未梦想到这些事情。我们是低估了这些变化带来的益处；我们低估了中国人民以及他们领袖的能力与雄心。”卡特说，是美中关系正常化和邓小平对改革的承诺改变了中国。中国国情发生了巨大变化，中国在国际上也成为世界性角色。中国不仅成为世界上最大的出口国，在外交和政治方面也大规模地扩展了自己的影响。这都验证了邓小平的智慧。关于台湾问题，卡特说，他和邓小平都承认只有一个中国，台湾是中国的一部分。卡特认为，美国和中国可以在亚洲地区和谐相处并开展合作；我们应该维护这一地区的和平，并帮助其他国家。美国实际上也认可了中国在世界事务中拥有更大的影响力。在展望中美关系未来时，卡特表示，最重要的是要相互尊重。他说，他将访问中国，访问回来后出席美国当选总统奥巴马的就职典礼。在他的日程上，最重要的事情就是向奥巴马更强有力地建议：“维护美中两国间的相互尊重。在讨论中保持一种公开坦诚的态度，使我们两国间可能出现的分歧或可能发生的竞争以一种相互尊重的、和平的方式获得解决。做到这一点，我们30年前开创的持久友谊就永远不会面临危险。”卡特还介绍了卡特中心与中国富有成果的广泛合作关系。他说：“我们希望能成为一座桥梁，为美中两国关系的和谐发展作出努力。”卡特将于明年1月上半月出访中国，参加美中建交30周年的庆祝活动。他希望向中国人民传递这样的信息：“我要感激中国。感谢中国领导人和中国人民在维护世界和平与促进全人类福祉方面把我的国家和我个人作为伙伴。我对当时作出的历史性决定感到自豪。”（本报华盛顿12月7日电）', '厦门——\n跨海大桥的变迁（我的亲历）\n\n 福建厦门枋湖北三里22号  陈伟凯《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月09日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n\n 海峡长虹——集美大桥雄姿。 1955年建成的厦门海堤（资料照片）。 陈伟凯站在昔日拍过的厦门大桥上感慨万千。我是一个土生土长的厦门人，同时也是一名摄影师，拍了近30年的照片，我的影集可以见证厦门改革开放30年的历史巨变，其中印象最深的要数厦门跨海大桥的变迁。厦门是个海岛城市，历史上靠摆渡与大陆交通。1955年，爱国侨领陈嘉庚带领家乡人民修筑了厦门海堤，成为当时厦门唯一出岛通道。改革开放后，厦门成了经济特区，走上发展的快车道。1987年，厦门采用当时世界先进技术兴建厦门大桥，1991年，厦门大桥建成通车，连通了厦门岛与集美；1999年底，海沧大桥通车，连接了厦门岛与海沧；2008年7月与9月，厦门又连续建成了集美大桥和杏林大桥两座跨海大桥。交通便利，才能物畅其流，百姓出行方便。1978年，厦门仅有机动车3578辆，如今厦门机动车达57万辆，道路总里程达2168公里。（本报记者蒋升阳整理）本报记者蒋升阳摄', '只有改革开放才能发展中国特色社会主义\n——纪念改革开放三十周年之六\n 本报评论员《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月09日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n中国改革开放30年，对世界的吸引力之一，就是这30年改革的成败，关系到一个新型社会形态社会制度的兴衰。这30年，横跨了两个不同寻常的世纪——刚刚过去的20世纪，恰是社会主义从无到有，从弱到强，从轰轰烈烈到遭受挫折，又焕发生机的世纪。我们正在经历的这个世纪，又正是资本主义制度在不断发生的危机中自我审视，社会主义重新引起世界瞩目的世纪。“社会主义是20世纪的产物，也必将终结于20世纪”，西方曾有人如此断言。然而，社会主义没有终结，而是以更加旺盛的活力呈现于世界的东方。两个世纪的质疑和回答，30年改革开放的探索与实践，社会主义在中国进一步焕发出蓬勃生机，中国特色社会主义展现出美好的发展前景——中国力量厚积薄发，中国元素日益凸显，中国道路吸引世界目光。“所谓‘社会主义社会’，不是一种一成不变的东西，而应当和任何其他社会制度一样，把它看成是经常变化和改革的社会”。30年风雷激荡，我们对恩格斯这句话有了更深刻的体会。社会主义的生命力体现在不断适应生产力发展要求，不断改革、不断探索和不断发展的能力上。在改革开放的伟大进程中，中国共产党实现了工作重心的转移，创造性地冲破了束缚生产力发展的体制性障碍，开辟了中国特色社会主义道路，中国人民的面貌、社会主义中国的面貌、中国共产党的面貌发生了历史性变化。30年未曾停歇的伟大变革，让社会主义在一个十几亿人口的大国不断完善和发展，显示出强大的生命力、创造力和感召力。中国特色社会主义发轫于改革开放，改革开放成为中国特色社会主义最鲜明的特征。十一届三中全会以来，我们对社会主义的认识更加符合中国实际，更加符合人民愿望，更加顺应历史潮流。30年来，我国的改革开放，创造性地把坚持社会主义基本制度同发展市场经济结合起来，把坚持独立自主同参与经济全球化结合起来，赋予社会主义鲜明的中国特色。30年来，我国的改革开放，将建设物质文明、精神文明，拓展到经济建设、政治建设、文化建设、社会建设四位一体，形成了社会主义现代化建设的总体布局。30年不断推进的改革开放，让中国特色社会主义的目标、特征、布局逐步清晰，日益成熟。改革是体制演进的方式，改革也是制度生存的方式。社会主义制度本身就是在不断改革、探索中前进的。中国特色社会主义，论时间只有短短30年的实践，论基础要面对人口多底子薄的考验，论环境要迎接国内外复杂多变的挑战，还需要在实践中不断解放思想、实事求是、与时俱进。在改革开放中形成的中国特色社会主义，只有通过改革开放不断推向前进，才能获得具有强大生命力的制度基础，才能保证社会主义的永不僵化、永不停滞。作为一种崭新的社会制度，社会主义自诞生以来，几经飞跃发展，几经曲折坎坷，在跌宕起伏中走过近一个世纪的历程。社会主义中国30年波澜壮阔的伟大实践，谱写了这段历程中最为激荡人心的雄浑乐章，不仅让这一社会制度在中华大地展现出新的生机活力，也让一个五千年文明古国大踏步赶上时代前进的潮流。发展永无止境，改革也永无止境。坚持改革开放，进一步推进改革开放，中华民族必将在中国特色社会主义的道路上再造辉煌，社会主义必将在中华民族复兴的进程中再造辉煌。', '大学图书馆对社会开放\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月09日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n\n 12月8日，河南省济源职业技术学院图书馆与济源市图书馆整合后，正式对社会开放。许多市民来到新落成的图书馆办理借书证阅读图书。吕剑平摄', '越共中央总书记农德孟会见陈至立\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月09日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n新华社河内１２月８日电（记者黄海敏、韩乔）越共中央总书记农德孟８日在河内会见了正在越南访问的全国人大常委会副委员长陈至立。农德孟首先请陈至立转达他对胡锦涛总书记的亲切问候。他说，越中是山水相连的友好邻邦，两国人民之间有着深厚的传统友谊。当前，越中关系发展良好。两国领导人就深化两国关系达成广泛共识，各领域交流与合作取得积极进展。发展越中友好合作符合两国根本利益。越方愿与中方一道，按照“长期稳定、面向未来、睦邻友好、全面合作”的十六字方针和“好邻居、好朋友、好同志、好伙伴”的精神，不断把两国全面战略合作伙伴关系推向新的更高水平。陈至立转达了胡锦涛总书记对农德孟的亲切问候。陈至立表示，在两国领导人的关心和指导下，中越传统友谊不断得到发扬光大。特别是今年胡锦涛总书记和农德孟总书记共同宣布两国建立全面战略合作伙伴关系，推动两国关系进入新的发展阶段。相信在双方的共同努力下，两国全面战略合作伙伴关系一定会发展到新的高度。陈至立感谢越南对中国抗震救灾和举办北京奥运会、残奥会的支持和援助。８日，陈至立还会见了越南国会主席阮富仲，并同越南国会副主席丛氏放举行会谈。双方就双边关系和两国议会合作深入交换意见，一致同意加强中国全国人大和越南国会的交流与合作，为推动两国关系全面发展作出贡献。应越南国会的邀请，陈至立率中国全国人大代表团于５日抵达胡志明市开始对越南进行访问。', '梁光烈会见美军前参谋长联席会议主席\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月09日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n据新华社北京１２月８日电（记者孙奕）国务委员兼国防部长梁光烈８日在八一大楼会见了美军前参谋长联席会议主席理查德·迈尔斯。', '坚决贯彻中央要求  积极应对当前形势 \n第一批学习实践活动单位紧密结合工作实际开展学习实践活动\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月09日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n新华社北京１２月８日电（记者徐京跃）参加第一批学习实践活动的各省区市和中央单位在深入学习实践科学发展观活动中进一步突出实践特色，保发展、保民生、保稳定、保中央方针政策贯彻落实，积极应对当前经济形势，努力保证经济平稳较快发展，做到两手抓、两不误、两促进。坚定信心，迅速行动，把思想行动统一到中央的判断和决策上来第一批学习实践活动单位以科学发展观为指导，科学地分析当前国际国内经济形势，把思想认识统一到中央的判断和决策上来，坚定信心，共克时艰，主动谋划对策，积极应对挑战。为应对国际金融危机对我国经济带来的不利影响，党中央、国务院近日出台了一系列更加有力地促进经济发展的政策措施，强调把保持经济平稳较快发展作为首要任务。为贯彻落实党中央、国务院的决策部署，中央深入学习实践科学发展观活动领导小组先后于１０月２４日、１１月１４日发出通知，要求在深入学习实践科学发展观活动中进一步突出实践特色，积极应对当前经济形势，保证经济平稳较快发展。第一批学习实践活动单位在国家经济、政治、文化、社会建设和党的建设中处于重要地位，承担着领导和服务科学发展的重大责任。河北、吉林、重庆、贵州、陕西、新疆，农业部、教育部、科技部等单位及时召开常委会、党组会或领导干部大会、经济形势分析会、座谈会等，通过各种形式，及时组织学习讨论，使广大党员干部深刻领会中央精神，正确认识当前形势，努力在对经济形势的判断上形成共识，增强应对当前经济形势的信心，切实把思想和行动统一到中央的决策部署上来。黑龙江、湖南、海南、甘肃、青海等省区市按照中央要求，结合本地实际，在提高认识、增强紧迫性上下功夫。人民日报、新华社、光明日报、经济日报、中央人民广播电台、中央电视台等中央新闻单位进一步加强经济宣传力度，有效引导舆论，为积极应对当前经济形势进一步统一思想、凝聚人心、坚定信心。浙江省以“加快转变经济发展方式，推进经济转型升级，再创浙江科学发展新优势”为实践载体，深入分析面临的新问题新挑战新任务，凝聚推动科学发展的共识，增强应对当前经济形势、做好经济工作的信心，并深入企业开展调查研究，切实加大对企业的帮扶力度。天津市提出要增强忧患意识，树立攻坚克难的勇气，认真落实中央决策部署，在学习实践活动中深入开展“为企业办实事为群众解难题”活动，努力保持天津经济社会平稳较快发展的良好势头。湖北省提出把学习实践活动转化为解放思想、凝聚力量、促进湖北经济社会又好又快发展的强大动力，制定了加大投资、扩大出口内需、保持经济持续较快发展的１８条措施。河南省提出坚定信心，紧急行动，把“防冷消滞、保暖促长”作为当前经济社会发展的工作方向和政策原则，采取１０项措施，千方百计打赢这场扩内需、保增长的硬仗。认真学习，深入调研，把沉着应对当前经济形势作为学习实践活动的重要内容第一批学习实践活动单位认真学习，深入调研积极应对世界金融危机对我国经济的不利影响，把在科学发展观指导下做好当前经济工作，作为学习实践活动的重要内容。山西、广西、云南、宁夏、西藏、新疆生产建设兵团等单位把学习实践活动与积极应对当前经济形势紧密结合起来，在认真组织学习《毛泽东邓小平江泽民论科学发展》、《科学发展观重要论述摘编》和《深入学习实践科学发展观活动领导干部学习文件选编》的同时，学习中央关于当前经济形势的指示精神，结合实际深入研讨。国家发展改革委结合当前国际国内经济形势，围绕如何加强宏观调控、拉动内需、保持国民经济平稳发展等问题，组织党员干部进行学习讨论。为切实加强对资金使用和工程建设过程的监督检查，与纪检监察、审计、财政等部门组成的２０多个联合督查组已分赴地方，对新增中央投资项目进行全程监督检查。国务院国资委把中央企业如何应对当前全球性金融危机和宏观形势的变化，确保中央企业持续健康发展作为调研的重点，摸清中央企业生产经营状况，研究提出应对金融危机的对策措施。中国人民银行、中国银监会、中国银行、中国进出口银行等单位把了解把握当前形势及有关经济、金融知识列为学习培训的重要内容，深入研究金融危机及其对中国的影响，并把应对国际经济衰退带来的挑战和影响列为调研专题，深入一线，广泛开展调查研究。公安部针对当前经济形势可能带来的社会问题，展开解放思想大讨论，深刻分析当前影响社会治安和大局稳定的各种因素，进一步形成共识，努力把奥运安保的成功经验机制化、常态化，以群众安全感和满意度作为衡量学习实践活动的重要标准。人力资源和社会保障部把帮助企业渡过难关、稳定就业局势作为学习实践活动的大事来抓，专门下发了《关于应对当前经济形势做好人力资源社会保障有关工作的通知》，千方百计扩大就业，稳定劳动关系，积极做好对农民工的服务工作。上海市紧紧围绕“四个突出”（突出结构转型升级、突出以改革求突破、突出改善社会民生、突出世博会筹办）和“双保双促”（在外部环境更加严峻的背景下确保经济平稳健康发展，促进结构转型升级；在经济增速放缓情况下确保各项民生继续改善，促进社会和谐稳定），深入开展调查研究，进一步理清发展思路，找准对策措施。广东省把正确认识、积极应对面临的新问题新挑战新任务作为调研的重点课题，认真查找在防范金融风险、抵御外部冲击、保持经济平稳较快发展、维护和发展群众利益等方面存在的突出问题，研究转变发展方式、创新体制机制、扩大内需、改善民生等措施办法。安徽省围绕落实抓好中央政策细化、宣传和督查工作，送政策上门，送服务进企业，确保学习实践活动取得实效取信于民。辽宁省召开４次省委学习实践活动领导小组办公室会议、两次指导检查组会议，部署落实确保经济平稳较快发展的各项任务。共克时艰，狠抓落实，努力确保经济平稳较快发展第一批学习实践活动单位多项措施并举，狠抓贯彻落实，确保经济平稳较快发展。各单位严格按照中央的要求，紧密结合本单位实际，以学习实践科学发展观为指导，采取各种有力措施，积极应对当前经济形势。北京市加大投资力度，加快基础设施建设步伐，今后两年将安排政府投资，并带动社会投资。内蒙古在抓内需、调结构、促消费等方面采取了一系列组合措施，决定加大投入用于民生工程、生态环境建设和提高城乡居民收入水平。山东省积极筹措资金，用于引导各地加快转变发展方式，推动县域经济发展，着力解决民生问题；对储备项目中的重点项目精心筛选，按照国家产业政策要求，确定了明年开工建设的２４０个重点项目。福建省注重解决好当前经济形势下群众生产、生活方面出现的新问题，安排今年新增财政收入用于解决民生问题，如解决乡村教师的工资津贴，其余用于农业、社会保障、节能减排等惠民项目。交通运输部抓紧实施在建项目，中央新增的预算内资金在今年后两个月和明年年初全部落实到位，并把“搞好农村基础设施建设中的农村公路建设、重大基础设施建设中的公路和机场建设、灾后恢复重建中的交通基础设施建设”作为交通运输部门扩大内需促进经济增长的政策措施，作为学习实践活动成效的最好检验，切实加大工作力度，狠抓工作落实。铁道部今年加大投资，到２０１０年将批准新建铁路里程２００００公里左右。商务部提出了促进加工贸易转型、加大财政对外贸的支持、扩大储备规模等１０项稳定外贸出口的措施。住房和城乡建设部加强了保障性住房建设组织工作力度。环境保护部今后３年加大对新能源、可再生能源开发，节能节水节材，污染治理等新兴产业尤其是核电、风电以及太阳能的开发建设力度。中国工商银行、国家开发银行等中管金融机构及时推出了信贷支持措施，保证投放总量，把握贷款投向，推进结构调整，控制信贷风险。同时，针对岁末年初各项工作比较繁重的情况，各单位坚持把学习实践活动与做好当前工作结合起来，努力做到两手抓、两不误、两促进，使学习实践活动真正成为推动当前工作、促进经济平稳较快发展的重要抓手。', '中俄界河采冰忙\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月09日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n\n 12月8日，黑河市第六届“七彩之冬”系列文化活动冰灯游乐园采冰工作在中俄界河黑龙江上展开，同时游乐园的冰灯制作和市区冰灯冰景美化工作开始。据悉，今年预计采冰6000多立方米。图为采冰工人利用冰镩在中俄界河黑龙江黑河段江面采冰。邱齐龙摄', '图片报道\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月09日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n\n 加纳１２月７日举行总统和议会选举投票，全国大部分投票点秩序井然，投票活动顺利进行。共有7个政党候选人和一个独立候选人参加竞选，其中最有实力角逐总统宝座的是执政党新爱国党候选人纳纳·阿库福—阿多和最大在野党候选人约翰·米尔斯。投票前的民意调查显示，两个政党的支持率不相上下。选举委员会指出，正式结果预计将在１０日公布。如果没有候选人取得５０％以上的选票，将于两周内举行第二轮选举。在议会选举中，１０６０名候选人将角逐２３０个议员席位。图为选举委员会工作人员在计票。新华社/法新', '改革开放以来文化事业发展成就网上谈举行\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月09日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n本报北京１２月８日电（记者李舫）为让广大网友更好地认识和了解改革开放３０年的伟大意义、巨大成就、成功经验和前进方向，中宣部宣教局会同中央重点新闻网站共同举办“纪念改革开放３０周年网上系列谈活动”。８日上午，文化部、国家广电总局、新闻出版总署有关司局负责人在央视网演播室围绕“改革开放以来文化事业发展成就”这一主题与网民进行在线座谈交流，并回答网友提问。文化部政策法规司司长雷喜宁表示，改革开放３０年中国文化建设成就具体体现于五个方面：文化创新成为自觉追求；公共文化服务体系建设有了明显进展；文化市场更加活跃；更加尊重、更加重视保护中华民族文化遗产；文化领域对外开放成效显著。广电总局办公厅副主任、广电总局改革办副主任袁同楠认为，经过３０年的发展，我国节目制作能力显著提高，传输覆盖能力显著增强，农村公共服务体系建设初见成效，产业经营日益壮大，科技进步明显加快，国际影响力不断提高。新闻出版总署产业发展司司长、新闻出版体制改革办公室主任范卫平介绍说，３０年来，我国新闻出版产业飞速发展，新闻出版产品丰富多彩；新闻出版公共服务体系建设不断完善；“走出去”战略成效初显。座谈会期间，央视网复兴论坛最高同时在线人数突破２００万人，约有２２０００人在线收看视频直播。网民跟帖留言多达２０００余条。这次活动由央视网进行图片、文字、音视频直播，人民网、新华网、光明网、中青网等网站联合转播。', '京沪高铁日完成投资近2亿\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月09日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n\n 京沪高铁工程目前进展顺利，已开工里程1203公里，占设计正线里程的91%，平均每天完成投资额约1.9亿元。图为12月8日，京沪高速铁路南京南站建设工地正紧张施工。谷昌旺摄本报记者陆娅楠文', '国家旅游局向旅行社暂退部分保证金\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月09日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报北京12月8日电（记者崔鹏）国家旅游局日前下发《关于暂退部分保证金支持旅行社度过金融危机冲击难关的紧急通知》，决定向旅行社暂退部分旅行社质量保证金（简称“保证金”）。鉴于我国地域和旅行社类别的差异性，旅行社暂退保证金的比例定为50%—70%。', '麻生太郎会见新一届中日友好２１世纪委员会双方委员\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月09日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n本报东京12月8日电（记者于青）日本首相麻生太郎８日下午在首相官邸会见了新一届中日友好２１世纪委员会中方首席委员、前中共中央党校常务副校长郑必坚和日方首席委员、富士施乐公司最高顾问小林阳太郎以及中日双方委员。麻生表示，日中关系已取得很大改善与发展。他最近利用亚欧首脑会议和亚太经合组织领导人非正式会议等场合和中国领导人频繁接触，期待在即将举行的日中韩领导人会议期间和温家宝总理再次见面。麻生说，日中双方应继续加强各领域交流与合作，不断扩大共同利益，推进日中战略互惠关系。中日双方首席委员向麻生递交了本届委员会最终工作报告。麻生高度评价委员会５年来所做的大量有益工作和发挥的积极作用。他表示，报告提出了一系列建设性建议，他愿以此为参考进一步促进日中关系发展。中国驻日大使崔天凯会见时在座。', '“神七”代表团离港抵澳\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月09日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n\n 图为与航天员真情对话的香港中小学生。本报记者  李海元摄本报香港12月8日电（记者李海元）今天是神舟七号载人航天飞行代表团访港的最后一天。上午9时许，湾仔伊丽莎白体育馆。“神七”代表团一行一出现，全场2000多名中小学生和教师起立，报以长时间热烈掌声。随后全场肃立，高唱国歌。航天英雄还为香港中小学主题校际比赛的优胜者颁奖，并将“神七”飞天的图册等珍贵礼物赠送给香港学生。随后，航天英雄与大家一起真情对话，将全场气氛推向高潮。中小学生奇思妙想，踊跃提问：“穿上航天服的感觉如何？”“穿上国产的舱外航天服，我感觉良好。”翟志刚表示，祖国的强大成就了“神七”的辉煌。从现场同学的身上，他看到了活力、智慧，看到了香港的未来。中午，欢送仪式后，代表团乘船离港赴澳门继续访问3天。据新华社澳门１２月８日电（记者刘卫国）８日中午，国旗、鲜花、人群、笑脸，构成了喜庆欢乐的场景，澳门特区政府官员和市民逾５００人在港澳码头，热烈欢迎从香港赴澳门访问的神舟七号载人航天飞行代表团。当神舟七号载人航天飞行代表团出现在欢迎人群面前时，掌声、欢呼声响成一片，中央政府驻澳联络办副主任李本均、澳门特区政府运输工务司司长刘仕尧等同代表团团长张建启热烈握手，航天员翟志刚、刘伯明、景海鹏手捧鲜花，向夹道欢迎的人们频频挥手致意。８日晚，澳门特区政府在政府总部举行晚宴，欢迎神舟七号载人航天飞行代表团访问澳门。澳门特区行政长官何厚铧在晚宴上致辞。中央政府驻澳联络办副主任徐泽、外交部驻澳特派员公署特派员卢树民、解放军驻澳门部队司令员王玉仁，以及澳门特区政府主要官员约８０人出席了晚宴。在澳门３天访问中，代表团将出席一系列活动，包括“神舟七号载人航天飞行报告会”、与澳门社会各界人士会面、参观著名景点、与青少年真情互动，以及“航天英雄·情系濠江”欢迎晚会等。', '蒙古国家大呼拉尔主席将访华\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月09日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n新华社北京１２月８日电应全国人大常委会委员长吴邦国的邀请，蒙古国家大呼拉尔主席达木丁·登贝尔勒将于１２月１０日至１５日对我国进行正式友好访问。', '甘肃建立健全失业预警制度\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月09日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报兰州12月8日电\u3000（记者李战吉）甘肃省劳动和社会保障厅近日发出通知，要求各级劳动保障部门建立健全所在地失业预警制度，在出现区域性突发事件影响就业局势时，适时启动应急预案，把不利因素和影响减少到最低。甘肃省劳动和社会保障厅要求，及时掌握本地区不同时期社会失业率、登记失业率以及超过24个月未就业人员比例、失业人员增幅、享受失业保险待遇人数等相关数据。', '友谊接力 世代传承\n\n 本报记者  倪光辉  纪雅林《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月09日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n在《中日和平友好条约》缔结30周年之际，“2008中日青少年友好交流年”中国青年代表团和高中生代表团一行700人，应日本政府邀请，于11月中旬对日本进行友好交流访问。作为“交流年”最后一批大型团组，代表团分别访问了东京、京都、大阪、名古屋、福冈、熊本、千叶等地，通过参观、研讨、交流等活动，青年把手言欢。增进了解友谊之旅岛国风情、电子科技、汽车大国、环保意识，代表团成员对日本有了更深的了解。北海市第七中学的张凯对日本家庭自觉进行垃圾分类印象深刻。日本家庭会把骨头等垃圾分别装起来，然后分别投入相应的垃圾桶中。“他们从小就养成了爱护环境的习惯，这方面确实值得学习。”在交流中相互学习，增进了解，加深感情，正是“中日青少年友好交流年”想要达到的目的。中国驻日本大使崔天凯表示，青少年在两国交往中扮演着非常重要的角色，青少年之间友好感情的发展，对两国关系来说是个福音。高中生代表团活动中还有民宿环节。来自桂林市职业教育中心学校的秦思住在八代市公务员山野先生家里。“妈妈”精心准备日式晚餐，“哥哥”陪着玩电脑游戏，“爸爸”找遍小镇购买礼物。返回东京的那天，日本民宿家庭赶到小镇上的温泉旅馆为中国学生送行。大家一一交换礼品，合影留念，在离别的泪水中，共唱《友谊地久天长》。青年交流没有国界在青年代表团与学习院大学师生的午餐交流中，语言不再成为隔阂。广东中山大学代表汤叶涛与学习院大学长尾贤运用英语、汉语、日语，口说、比划、笔写。两个年龄相近的年轻人从传统饮食的吃法说起，谈到日本从孩子开始的环保教育，再谈到两国共同面临的青年就业压力、老龄化等社会问题，初识的拘谨很快被热烈的讨论代替。日中友好会馆专门为“交流年”活动开设“心连心”网站，每个到访的高中生都会得到一个爱心卡号。无论何时何地，通过这个卡号登陆网站都可以和远在异国的朋友交流。高中生代表团与熊本县水俣工业高中交流时，广西武鸣高中的尹虹毅和水俣工业高中机械科的小野村上互相留下联系方式。他们相约：南宁再见。举青春之力谋世代友好“2008中日青少年友好交流年”日方闭幕式在学习院大学举行，日本首相麻生太郎亲自来到母校勉励两国青少年为中日友好努力。两国青少年互唱中日歌曲。歌声让他们心手相连。在山梨县河口湖边，一片鲜艳的红叶，被北京景山中学高中物理教师满娜小心翼翼地捡起，夹在笔记本中。她要把这片红叶带回学校，把这次访日之旅收获的“红叶背后的故事”讲给学生们听。这场友谊的接力，必将世代传承。', '外交部发言人表示\n中国海监船只进入钓鱼岛海域活动是“无可非议”的\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月09日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n新华社北京１２月８日电\u3000外交部发言人刘建超８日晚表示，中国有关船只在中国管辖海域进行正常的巡航活动是无可非议的。有记者问：据报道，１２月８日中国海监船只进入了钓鱼岛领海活动，请予证实。刘建超说，钓鱼岛及其附属岛屿自古以来就是中国的固有领土。中方有关船只在中国管辖海域进行正常的巡航活动是无可非议的。', '沈阳铁西获“全球宜居城区示范奖”\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月09日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报沈阳12月8日电（记者何勇）12月7日下午，在沈阳工人会堂，老工业基地沈阳市铁西区被联合国人居署授予“2008联合国全球宜居城区示范奖”，标志着铁西已经实现了由单一的工业区向一个功能完备、适宜人居的综合区的转变。2002年起，沈阳市共向铁西区投入资金70亿元，搬迁企业214户。铁西区也成为沈阳市第一个无棚户区和连片平房区的城区。', '俄称没有和美国进行军事技术合作\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月09日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n新华社莫斯科１２月８日电（记者高帆）俄塔社８日援引俄罗斯联邦军事技术合作局局长助理德吉尔凯恩的话报道，俄罗斯没有和美国进行军事技术合作。德吉尔凯恩在接受俄塔社采访时说，俄罗斯目前没有和美国在军事技术领域进行接触，美国新一届政府上台后，两国也不会在此领域进行合作。“对我们来说，美国首先是竞争对手。”德吉尔凯恩同时介绍了俄罗斯在各地区的军事存在状况。他说，在东南亚，俄罗斯军事技术的主要合作伙伴是越南，同马来西亚、印度尼西亚及斯里兰卡的合作也在顺利进行。新加坡也对同俄罗斯在该领域进行合作兴趣浓厚。他透露，在拉丁美洲，俄罗斯正在积极扩大同委内瑞拉、古巴及尼加拉瓜的合作，同时也在和阿根廷、巴西、智利及秘鲁积极接触。', '“桃李芬芳的季节”上演\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月09日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n本报北京12月8日电（记者陈原）作为中国文联举办的“改革开放颂”系列演出的第七场和第八场，“桃李芬芳的季节——金铁霖学生音乐会”今天在北京民族文化宫大剧院举行。现任中国音乐学院院长的金铁霖教授是改革开放以来我国声乐教育的杰出代表。经他培育的一代又一代歌唱家如今都是舞台的中坚力量。今天，宋祖英、阎维文、刘斌、戴玉强、孙丽英、吕继宏、董文华、张也、祖海、吴碧霞等著名歌唱家声情并茂的演唱，显示了我国民族唱法的雄厚实力。', '春风化雨润心田（广西辉煌５０年）\n——广西壮族自治区推进和谐社会建设纪事\n 本报记者  庞革平  郑盛丰《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月09日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n“能帮则帮”，这条标语在南宁街头随处可见，朴实温馨的字句透出“中国绿城”的城市品格。如今的八桂大地，处处洋溢着祥和安宁的气息。和谐树形象，和谐促发展。50年来，广西壮族自治区凝心聚力，内和外睦，社会稳定，政通人和。自治区劳动与社会保障厅厅长蒋明红给记者亮出一组数据：到今年9月底，全区已有12988户“零就业家庭”实现了每户至少1人就业，占“零就业家庭”总数的99.49%。这组数据，彰显了广西倾力关注民生的情怀。“您好，这里是就业援助呼叫系统。请问贵姓，有什么愿望？”今年3月28日上午，当南宁就业援助呼叫系统开通时，副市长刘长林接通了一个请求就业援助电话，42岁的下岗女工梁少云希望有份社区服务类工作。4分钟后，该系统成功为其配岗——西乡塘区北湖街道劳动保障事务所协管员。当日下午，梁少云就与用人单位见面，签订了《劳动合同》，成功就业。该系统是依托劳动保障“金保工程”信息平台，专门为就业困难人员提供就业援助的服务系统。南宁的探索，是广西千方百计创造就业岗位、促进就业再就业的一个缩影。目前，自治区本级、13个地级市和68个县人力资源市场建设规模初具。基层劳动保障机构建设自2003年5月起步至今，几乎全部城市街道和乡镇都建立了基层劳动保障工作机构。“救护车一响，一头猪白养；住院一礼拜，一年活白干”，以前广西农民用顺口溜调侃“看病贵”。如今，随着新型农村合作医疗制度的建立，农民“看病难、看病贵”逐渐得到缓解。自治区卫生厅厅长李国坚介绍，到今年10月底，广西共有3538.04万农民参加农村合作医疗，参合率达86.52%，支出补偿金16.9亿元，826万人次受益。广西参合农民在各级医疗机构的补偿比例逐年提高，年最高住院补偿可达1万元，重病补偿达3万元。李贤辉是陆川县乌石镇农民，几年来为治病花了上万元。当他拿到3000元合作医疗报销款时，感动得哭了：“是政府救了我这条命。”因病、因灾、因残返贫的困难群众，同样让自治区党委、政府牵肠挂肚。经过50年的努力，广西初步建立了以救灾应急预案、灾民生活救助等为基本内容的救灾减灾体系。据不完全统计，50年来，广西投入救灾经费33亿多元，接收社会捐赠9亿多元，救助灾民22608万人次，修建灾民住房62万间，建成灾民新村995个。近年来，广西城市低保投入不断增加，实现了“应保尽保”。仅2003至2008年，中央财政就给广西城市低保补助超过26亿元，广西地方政府配套超过9亿元。到今年10月底，每月有60万人纳入城市居民最低生活保障，月人均补助130元。2002年10月29日，南宁二塘煤矿发生井下火灾重大事故，30多人被困井下。南宁市城市应急联动中心接警后，仅用了38秒就协调派出多个警种救援。23分钟内，公安、消防、交通、急救4种车辆全部到达现场，受灾群众得以脱险。这就是南宁市城市应急联动中心的“速度”。它是我国第一个集应急救助、公共安全预防等功能为一体的应急联动中心，联合国人居署将之作为“更安全亚洲城市计划”的范例推广。在这里，只需2秒就能处理紧急情况，远远快于国内行业标准的10—15秒。经济快速发展的同时，各类社会利益纠纷大量增加。广西各级党委、政府努力营造和谐的社会环境。“走下去，面对面，听民声”，广西各级法院6000多名法官带案下访，认真倾听当事人的诉求，耐心进行教育疏导。对重点案件，全部实行领导包案，限时办理。各地还开通市（县）长热线电话，实行领导干部接待日制度，将一大批矛盾纠纷化解在基层。', '伊朗拒绝奥巴马在伊核问题上“胡萝卜加大棒”政策\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月09日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n新华社德黑兰１２月８日电（记者梁有昶、车玲）伊朗外交部发言人加什加维８日说，伊朗不能接受美国当选总统奥巴马在伊核问题上的“胡萝卜加大棒”政策。加什加维当天在伊朗外交部例行记者招待会上说，事实已经证明“胡萝卜加大棒”政策是徒劳的，这是一项令人无法接受的“失败”政策。加什加维还重申伊朗不会停止铀浓缩活动。他说：“如果他们仍然要求伊朗暂停铀浓缩活动，那么我们的回应将是：我们绝对不会暂停。”奥巴马７日在美国全国广播公司（NBC）的《与媒体见面》访谈节目中说，他准备推行一系列“胡萝卜加大棒”政策来说服伊朗停止敏感的核活动。', '陈冰同志逝世\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月09日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n\n 新华社天津１０月２３日电天津市委原副书记，天津市政协原主席、党组书记陈冰同志，于２００８年１０月７日在杭州病逝，享年８８岁。陈冰病重期间及逝世后，胡锦涛、习近平、刘延东、李源潮、张高丽、乔石、李瑞环、曾庆红、李岚清、李建国、郑万通和张劲夫、王芳、谷牧、迟浩田、倪志福、万国权、胡启立等以不同方式表示慰问和悼念。陈冰，曾用名尹莹升，江苏淮安人，１９３９年参加中华民族解放先锋队，１９４０年８月加入中国共产党。抗日战争期间，在中共山东分局宣传部工作，曾任大众日报社副总编辑。在解放战争期间，历任山东野战军政治部记者团团长、新华社山东兵团分社副社长、新华社第三野战军总分社社长等职。１９４９年５月起，先后任杭州市军管会文教部副部长、浙江日报社社长兼新华社浙江分社社长，浙江省委宣传部副部长兼文教委员会副主任，省委宣传部部长。１９５４年任华东局宣传部秘书长，１９５５年２月任上海市委宣传部副部长。１９５７年调任浙江省委宣传部部长，后任浙江省委秘书长兼省委政研室主任。１９６１年任浙江嘉兴地委第一书记兼军分区第一政委，后兼任省委党校校长、党委书记，１９６５年４月，任浙江省委常委。“文化大革命”期间，陈冰受到诬陷和迫害。恢复工作后，陈冰任浙江省委常委兼宣传部长，后兼任省政协副主席。１９７８年５月调任宁夏回族自治区党委常委、副书记。１９８１年７月调任天津市委副书记兼市委宣传部长。１９８３年４月当选天津市政协主席并兼任党组书记。', '农业银行将发行1亿张惠农卡\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月09日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报北京12月8日电（记者朱隽）中国农业银行计划明年初将惠农卡和农户小额贷款试点工作由目前的18家分行扩大到全国37家分行，以惠农卡为载体，做实、做细、做好小额农户贷款工作。农行明确表示：力争未来3年发行惠农卡1亿张，覆盖全国50%左右的农户。', '巴基斯坦媒体称巴军突袭“虔诚军”营地\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月09日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n新华社伊斯兰堡１２月８日电（记者李敬臣）据巴基斯坦媒体８日报道，巴安全部队７日在巴控克什米尔地区对已被当局取缔的“虔诚军”营地发动突袭，逮捕了包括该组织军事指挥官在内的多名武装人员。报道说，巴安全部队在行动中包围了距巴控克什米尔首府穆扎法拉巴德约５公里的“虔诚军”营地，在对武装人员劝降未果后，安全部队的武装直升机对营地附近地区进行了轰炸，交火中双方互有人员受伤。其后，巴安全部队攻入营地，逮捕了“虔诚军”军事指挥官拉克赫韦和其他一些武装人员。巴官方目前尚未对此证实。巴总理吉拉尼８日计划主持召开内阁国防委员会会议讨论当前的局势。印度孟买恐怖袭击事件后，印方指控“虔诚军”是这起恐怖袭击事件的制造者。但“虔诚军”对此予以否认。“虔诚军”于２００２年被巴政府取缔，但该组织改称“达瓦慈善会”继续活动。', '朱致平同志逝世\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月09日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n\n 新华社北京１１月７日电原纺织工业部副部长朱致平同志（部长级医疗待遇），因病医治无效，于２００８年１０月１６日在北京逝世，享年９５岁。朱致平病重期间及逝世后，胡锦涛、温家宝、习近平、李克强、李源潮、张德江、曾庆红和郑天翔、顾秀莲、陈锦华、郝建秀以及傅全有等以不同方式表示慰问和哀悼。朱致平１９１４年３月出生于河南省新县，１９３０年参加中国工农红军，１９３２年加入中国共产主义青年团，１９３４年转为中国共产党党员。１９３３年至１９４９年间，先后任红３１军司令部参谋，中央青年委员会安吴堡青年训练班队长，晋绥军区青年纵队队长、营长，晋绥军区吕梁军分区独立第七旅七团政委，第一野战军第三军政治部组织部部长等职。朱致平１９５４年任志愿军陆军第一军七师政委，１９６１年任陆军第一军副政委，１９６４年调任纺织工业部政治部主任、部党组成员，１９６５年兼任中国纺织机械工业公司党委书记，１９７９年任纺织工业部副部长兼机关党委书记、部党组成员。朱致平１９６４年晋升为陆军少将军衔，曾荣获三级八一勋章、二级独立自由勋章和二级解放勋章。', '国家技能人才培育突出贡献奖获奖单位、北京一轻——\n“点面结合”培养高技能人才\n\n 本报记者  王  炜《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月09日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n“技能人才队伍的发展壮大，为公司的持续发展增添了强劲动力。”北京一轻控股有限责任公司有关负责人接受记者采访时说。近年来，一轻控股大力实施“人才兴企”战略，相继出台了一系列加强高技能人才队伍建设的政策和措施，极大地提升了企业的核心竞争力。“点面结合”的人才培养方式是一轻控股的一大特色。“点”，就是该公司聘任的四位“首席技师”，他们都是具有行业代表性的、掌握核心和关键技术的优秀高技能人才。公司为他们建立了工作室，为首席技师发挥作用创造了良好条件。“面”，就是广泛开展名师带徒活动，加快培养高技能人才。一轻控股从800多名高技能人才中挑选了50位技艺高超、经验丰富的名师和50名迫切要求提高技能、肯钻研、爱学习的徒弟，师徒双方签订协议书。今年，第二轮名师带徒活动启动，参加师徒扩大到80多对。通过这种活动，有效地把关键岗位的绝技传承下去，取得了明显成效。在一轻控股，高技能人才享有特殊的待遇。“首席技师”每人每月享受1000元的岗位补贴，同时还享受参加国内外业务经验交流、带薪休假、定期体验等待遇。公司还规定，承担带徒任务的师傅每月发给50—100元的岗位津贴，徒弟在年内被评为岗位能手的，对师傅给予岗位能手同样的奖励。现在，一轻控股职工学技术的积极性空前高涨，技能人才和高技能人才的比例有了大幅度的增长。截至今年6月，高技能人才比例已由2006年的24%提高至30%，技师、高级技师比例由2006年的4%提高至6%，提前完成了北京市“十一五”高技能人才发展目标任务。', '阿塞拜疆从伊拉克撤回维和人员\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月09日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n新华社莫斯科１２月７日电（记者卢敬利）巴库消息：阿塞拜疆国防部７日发表通告说，１５０名阿塞拜疆维和人员当天从伊拉克撤回国内。国际文传电讯社援引这份通告报道说，这些阿维和人员是根据阿议会１１月１１日的决定撤离伊拉克的。他们在伊拉克承担保护水库和水电站的任务。今年３月，阿塞拜疆从科索沃撤回了本国维和人员。目前，阿塞拜疆还有９０名维和人员在阿富汗参加维和行动。', '因地制宜 科学规划\n“四大发展空间”托起新沈阳\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月09日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n本报沈阳12月8日电（记者何勇、郑少忠）日前，南方某企业看中辽宁沈阳沈北新区北部尹家乡一块5公顷土地，欲投资2亿元建一个工业物流项目，沈北新区对这个项目亮起了红灯：这里是工业项目的禁区，欲投资请到南部去。辽宁省委常委、沈阳市委书记曾维说，我们就是要按照科学发展观的要求，既要做优做强做美现有空间，也要留足子孙后代未来的发展空间，对不符合产业发展方向的项目，效益再好也不能摆放。为在新一轮竞争中再领风骚，沈阳市提出必须做优发展空间，在完善提升主城区功能的同时，拓展并做大做强沈西工业走廊、浑南、沈北、东部旅游度假区四大发展空间。围绕四大发展空间，沈阳市科学规划，避免同质化竞争。重工业基础雄厚的铁西区向西延伸，形成沈西工业走廊，重点布局装备制造业基地；浑南新区发展高新技术产业；沈北新区主要发展光电信息产业集群和农产品精深加工；东部棋盘山主打旅游度假休闲项目，工业项目一个不上。沈阳精心构造的空间优势，已开始转化为产业优势。截至9月，共有53户世界500强企业在沈阳投资建设84个项目。沈西工业走廊形成了具备世界级竞争力的装备制造业基地，聚集了沈阳机床、特变电集团等一批行业排头兵企业；沈北新区成为了全国县区级最大的农产品深加工基地；棋盘山开发区则有世博园、东北影视城等一批极具影响的旅游项目。', '重大动物疫情降至近年最低水平\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月09日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报北京12月8日电（记者陈仁泽）记者从农业部获悉：今年以来，我国重大动物疫病免疫密度达到近年最高水平，重大动物疫病疫情降至近年最低水平。据了解，目前禽流感、高致病性猪蓝耳病、口蹄疫和猪瘟4种疫病免疫密度均达到90％以上。疫情信息准确性和时效性显著提高，全国已监测禽流感样品401万份，口蹄疫样品136万份。', '陕西略阳\n震区群众迁新居\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月10日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n\n 新建成的受灾村民安置点。 12月8日，村民张英和老伴高兴地将家具搬进新家。日前，陕西略阳县白水江镇权力村受灾村民安置点正式建成。该安置点使该村51户村民206人在寒冬来临之际全部搬进新家，温暖过冬。新华社发', '纪念中国乡镇企业发展三十年高峰论坛举行\n回良玉致信祝贺\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月10日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n新华社无锡１２月９日电由农业部和江苏省人民政府共同举办的纪念中国乡镇企业发展３０年高峰论坛，９日在我国乡镇企业的发祥地江苏省无锡市举行。中共中央政治局委员、国务院副总理回良玉致信祝贺。回良玉在贺信中说，改革开放３０年来，乡镇企业在中华大地异军突起，取得举世瞩目的辉煌成就，成为国民经济的重要组成部分，为农村富余劳动力的转移就业、为广大农民的增收、为农村经济的繁荣、为县域经济的发展，都作出了不可磨灭的历史性贡献。实践证明，发展乡镇企业是符合我国国情的战略抉择，也是马克思主义基本原理与农村实际相结合的伟大成果。回良玉指出，党的十七届三中全会为我国农村改革发展描绘了宏伟蓝图，也给乡镇企业的发展进一步指明了方向。希望广大乡镇企业以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，积极应对当前国际国内经济形势的变化，坚定信心，抓住机遇，大力调整优化经济结构，提高产品质量，转变发展方式，推动科技进步，强化节能减排，努力实现又好又快发展，为建设社会主义新农村、形成城乡经济社会发展一体化新格局作出新的更大贡献。经过３０年的发展，乡镇企业的生产总值已在国内生产总值和工业增加值中占有很大比重，转移了大量的农村劳动力就业。本次论坛对中国乡镇企业３０年发展历程进行了全面回顾，对新形势下乡镇企业在建设社会主义新农村中的地位作用、目标任务等进行了深入研讨。论坛举办期间，与会的乡镇企业家发表了无锡锡山宣言，向全国的乡镇企业发出了努力开拓创新、注重节能环保、发展现代企业、坚持诚信守法、承担社会责任的倡议。中央有关部门和江苏省人民政府的有关负责同志、部分专家学者以及３００多名知名乡镇企业家参加了本次论坛。', '联合国气候变化大会分歧依旧\n中国代表强调，发达国家应改变其不可持续的生产方式和消费模式\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月10日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n新华社波兰波兹南１２月８日电（记者刘向、魏建华、马世骏）联合国气候变化大会８日继续在波兰西部城市波兹南进行。目前，发展中国家之间立场非常接近或基本一致，而发达国家与发展中国家在长期合作行动的“共同愿景”以及发达国家２０１２年后减排目标上分歧依旧。“共同愿景”是“巴厘岛路线图”确立的长期合作行动特设工作组讨论的主要话题。代表１００多个发展中国家的７７国集团和中国强调“共同但有区别的责任”原则和公平原则，强调“共同愿景”并非单一的减排目标，而是包含减缓、适应、技术和资金等要素。印度、巴西等其他发展中大国与中国在“共同愿景”上的立场非常接近。印度代表指出，“共同愿景”要包括“巴厘岛行动计划”的所有要素，公平原则是关键，其中包括所有人都享有平等的排放权，发达国家由于其历史排放多而对气候变化负有不可推卸的责任；必须尊重人类的发展权和生存权；“共同愿景”目标中必须纳入发达国家的中期减排指标。巴西代表认为，“共同愿景”应以落实《联合国气候变化框架公约》（简称《公约》）原则为基础，不能重新谈判，也不能重新建立其他原则，而应探讨新的合作方式，应对气候变化应该与可持续发展结合起来。在适应方面，必须确保足够的资金和技术；在减缓方面，需要全球共同努力，２０２０年发达国家应在１９９０年水平上减排２５％至４０％，不同发达国家承担的减排指标应具有可比性。欧盟认为，“共同愿景”是所有缔约方的可持续发展愿景，除发达国家在减排中发挥主导作用外，发展中国家也应采取减排行动。欧盟还强调，要把全球气温的上升限制在不超过工业化时期前２摄氏度的水平，２０５０年全球排放必须在１９９０年水平上减少５０％，发展中国家２０２０年的排放在待定基准年（２００５年左右）的水平上减排１５％至３０％。美国强调，“共同愿景”应该是乐观的、务实的，并且反映科学和经济发展的现实，要看到发展中国家排放增长和经济实力增强的现实。在上周召开的相关会议上，政府间气候变化专门委员会和国际能源署在会上避而不谈发达国家的减排潜力，反而大谈全球减排和发展中国家的减排潜力。对此，发展中国家指出，发达国家必须承担其历史责任，实现大幅减排，发达国家必须在中期减排目标上作出承诺。中国强调，发达国家的减排潜力取决于其对气候变化问题的历史责任，取决于是否有承担责任和义务的政治意愿，发达国家应当改变其不可持续的生产方式和消费模式，实现大幅度减排，尤其是将其高人均排放尽快降至较低水平，为全球共同应对气候变化树立榜样。为期１２天的２００８年联合国气候变化大会１日在波兹南拉开帷幕。按计划，大会将评估全球今年在气候变化方面取得的成果，并努力争取使明年年底在丹麦哥本哈根举行的气候变化大会能就２０１２年后应对气候变化问题达成协议。', '李源潮在欧美同学会·中国留学人员联谊会第六届理事会作报告时指出\n把吸引和用好海外留学人才作为推动科学发展的战略举措来抓\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月10日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n本报北京12月9日电（记者潘跃）欧美同学会·中国留学人员联谊会第六届理事会今天举行人才工作报告会。中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央组织部部长李源潮在作报告时指出，海外留学人才是我国现代化建设的特需资源，要进一步解放思想，以更宽的眼界、更宽的思路、更宽的胸襟，做好吸引和用好海外留学人才工作，充分发挥他们在推动科学发展、建设创新型国家中的重要作用。李源潮指出，经过３０年的改革和建设，我国综合国力显著提高，但也面临着经济发展方式粗放、自主创新能力不强、资源环境瓶颈约束加大等突出矛盾和问题。解决这些问题必须坚定不移地实施人才强国战略，走科学发展之路。科技创新关键靠人才，人才资源是实现发展目标的第一资源，人才要素是支撑科学发展的第一要素。我国的对外开放正在进入一个新的发展阶段，要从过去着重引进资金和项目向着重引进技术和人才转变，把招商引资拓展为招才引智，充分利用国际人才资源增强我国竞争力，应对当前国际金融危机带来的冲击，保持经济平稳较快发展。李源潮指出，改革开放以来，我国出国留学人员总数已达１２０多万人。要继续贯彻支持留学、鼓励回国、来去自由的方针，进一步解放思想，以更宽的眼界、更宽的思路和更宽的胸襟，做好引进和用好海外人才工作。引进来是第一步，使用好是关键。要坚持使用为本，根据国家事业发展的需要，为留学回国高层次人才搭建干事创业的平台，让他们领衔国家重大科研和工程项目，有职有权有责。要积极探索建立与国际接轨、符合国情的科研和管理方面的体制机制，促进引进人才最大限度地发挥作用。要认真落实各项政策措施，营造良好的工作环境和社会氛围，从工作、生活等各个方面关心支持留学回国人才，使他们能够全身心投入科技创新创业事业。李源潮指出，欧美同学会·中国留学人员联谊会是具有光荣传统的我国留学人员团体。希望充分利用自身优势，在引进和用好海外高层次人才中发挥独特作用，努力成为党和政府吸引海外高层次留学人才的重要窗口，联系和团结海外高层次留学人才的桥梁纽带，做好海外高层次留学人才工作的助手。全国人大常委会副委员长、欧美同学会·中国留学人员联谊会会长韩启德主持报告会。全国政协副主席、中央统战部部长杜青林等出席。', '困难中寻求机遇 挑战中率先发展\n浦东自我加压经济增速\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月10日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n本报上海12月9日电（记者范伟国、孙小静）上海浦东新区近日自我加压，较大幅度上调了GDP、固定资产投资、地方财政收入等全年经济增长目标，并采取多项措施，力促经济加速发展。“浦东要发挥自己在加快推进上海‘四个率先’中的示范带动作用和在加快建设‘四个中心’中的核心功能作用，以特殊的精神作特殊的努力，在困难和挑战中寻求新机遇，增创优势。”上海市委常委、浦东新区区委书记徐麟这样表示。今年第二季度末，作为浦东经济增长的重要领域如金融、房产、汽车、外贸等行业的增幅与去年同期相比大幅下滑，规模以上工业企业利润逐季下降，而库存和应收货款逐月上升。为此，浦东迅即召开投资促进工作会议，推动总部经济、服务外包的发展。同时，推出了吸引金融、科技等高端人才来浦东落户的5条政策，突破高新技术产业发展的瓶颈。由于见势早、对策措施迅速到位，浦东的经济指标出现好转趋势。其中，工业总产值增幅略有回升，1—10月累计增长10%；10月份，新区实现社会消费品零售总额48.3亿元，同比增长18.1%；吸引合同外资40.54亿美元，同比增长3.6%。财政收入和地方财政收入明显上升，1—10月同比增长25.4%和18.8%。为了进一步应对挑战，浦东决定将全年财力项目建设规模由年初的230亿元，调高至271亿元；通过政府投资引导社会投资，使全年全社会固定资产投资规模由年初设定的750亿元目标，上升至850亿元，争取年底前共新增产业项目贷款40亿元。对有市场、有潜力但缺乏资金的企业，政府拿出4亿元集中进行融资担保或贴息，帮助他们渡过难关。上海市政府副秘书长、浦东新区区长李逸平带领各级政府部门人员，深入走访各类企业，了解企业困难并现场解决问题。在18年的开发开放过程中，浦东多次抓住机遇，实现跨越式发展。如今，浦东进一步研究率先发展的重大举措，并开始为引进高端金融人才、承接企业服务外包、规范国际金融秩序等做准备工作。', '刘延东在出席第三届孔子学院大会时强调\n共同参与\u3000平等合作\u3000把孔子学院越办越好\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月10日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报北京１２月９日电中共中央政治局委员、国务委员、孔子学院总部理事会主席刘延东在出席第三届孔子学院大会时强调，要坚持共同参与，平等合作，积极探索，提高质量，努力办好每一所学院，教好每一个学生，把孔子学院提高到一个新水平。刘延东首先向大会召开表示祝贺，并向各国孔子学院的教职员工和所有关心孔子学院的各国朋友表示亲切问候。她说，在中外双方共同努力下，孔子学院蓬勃发展，初步建立了汉语教学体系，创造了中外密切合作的国际化办学模式，形成了一系列管理制度，取得了喜人的成绩。刘延东指出，中国的发展进步离不开世界，世界的繁荣和谐也需要中国。人文合作对于增进政治互信、加强经贸交流有着不可替代的作用。语言是人文交流与合作的工具，是加深理解与友谊的桥梁。发展孔子学院是顺应时代之需，满足各国人民学习汉语愿望，增进中国与各国人民友谊合作的创新之举。刘延东希望，保持孔子学院发展的生机与活力，力求开办一所，就办好一所。一要坚持办学宗旨，致力于适应世界各国人民学习汉语的需要，增进各国人民对中国语言文化的了解，加强教育文化交流合作，发展友好关系，促进世界多元文化发展。二要注重提高质量，树立品牌意识，努力办好现有孔子学院，重点建设一批示范孔子学院，积极有序发展新的孔子学院。培养合格教师和管理队伍，注意发挥各国汉学家和大学汉学系的作用，以学生为中心因材施教，研发一批面向不同国家和层次的教材与工具书。三要支持探索创新，积极探索适合当地文化背景的办学模式和管理方式，鼓励各方面力量参与孔子学院建设。四要推动平等合作，使孔子学院成为中外教育合作的示范工程、品牌工程。刘延东表示，孔子学院的发展需要中外真诚合作。中国愿为各国来华推广语言提供便利和条件，同时也希望各国政府和社会各界更多关心支持孔子学院的发展。教育部部长周济主持会议，孔子学院总部理事会成员、来自７８个国家和地区２４９所孔子学院所在大学校长和孔子学院院长、中方承办院校负责人等共约５００人参加会议。', '俄印推进战略伙伴关系（国际论坛）\n\n 张晓东《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月10日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n俄罗斯总统梅德韦杰夫于12月4日至5日对印度进行了正式访问。俄印双方签署了１０项协议，涉及空间、军事、核能、旅游、金融等领域的合作，其中包括俄罗斯将在印度南部泰米尔纳德邦的库丹库拉姆核电站再合作新建４个发电机组。目前，俄罗斯已经完成了该核电站两台机组的建设。在贸易方面，俄印双方计划在２０１０年前将双边年贸易额提升到１００亿美元。梅德韦杰夫成为孟买恐怖袭击之后访问印度的第一位外国元首。孟买恐怖袭击事件发生后，俄罗斯官方随即宣布梅德韦杰夫访问印度的计划没有任何改变。这体现了俄印两国传统与现实伙伴关系的深厚。俄罗斯与印度是传统的盟友。出于各自的战略利益考虑，从上世纪90年代中期开始，两国关系不断升温。普京成为俄罗斯总统后，俄印关系持续稳定发展。2000年，普京首次访问印度，俄印双方签署《战略伙伴宣言》。双方的战略伙伴关系达到新的高度。在新的国际形势尤其是世界金融危机的背景下，梅德韦杰夫对印度的访问具有特殊的意义。国际油价近来急剧下行，对俄罗斯主要的经济支柱——能源出口造成巨大冲击。为了应对经济发展的困难，对外挖潜成为俄罗斯的一项重要举措。因此，扩大与印度的经贸往来成为梅德韦杰夫这次访问的重要内容。核能领域和军事领域是俄罗斯对印度贸易的优势领域。在核能领域，俄印签署的再建造4个发电机组的协议属于大宗合同，每个造价超过20亿美元。印度总理辛格称之为双方能源领域合作“新的里程碑”；梅德韦杰夫则称这一协定“翻开了双边关系新的一页”。俄罗斯迅速与印度达成核电站建设协议也与外部因素有关。今年10月初，美国国会批准了美印民用核协议，30年来第一次允许向印度市场开放核技术和材料。这也意味着印度自此可以与核供应国集团的成员国签订核合作协议。在这种情况下，俄罗斯不能独享对印度核能领域的垄断权，快速签约就成为理所当然之事。军事合作是俄印关系的重要纽带。传统上，印度就是俄制武器的主要购买者。梅德韦杰夫在此次访问中相当看重这一领域的合作，表示军事合作是两国合作的最重要领域之一。值得一提的是，俄罗斯卖给印度的武器装备总是最先进的，比俄罗斯卖给其他国家的武器要质高一等。这也从一个方面反映了俄印之间非同一般的战略伙伴关系。当然，俄印两国之间也存在一些分歧，比如此次仍未解决“戈尔什科夫海军上将”号航空母舰改造费用问题，因为俄罗斯大幅提高报价使印方无法接受。可以说，梅德韦杰夫对印度的访问延续了普京推动的俄罗斯大国外交、能源外交和地缘政治外交。加深与印度的传统和现实战略伙伴关系，无疑是俄罗斯亚洲外交的重要基石之一。', '“女排情结”更丰厚（我的亲历）\n\n 何慧娴《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月10日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n30年前，我作为《新体育》杂志社的记者，有幸随队采访中国女排，亲历了中国女排称雄世界排坛实现“五连冠”的全过程。从当年国人对女排精神的认同、赞赏，到北京奥运会观众对女排和郎平任教美国队的理解，足以看出改革开放30年中国的变迁。中国女排是伴随着改革开放的步伐走过来的。那时，百废待兴的中国最需要团结拼搏的精神，最需要民族自信、顽强奋进的动力。这时候，奇迹般地出现了中国女排，在和美国、日本等世界诸强的争抗中，她们打出了多少惊心动魄的经典之战，那不畏强手、敢打敢拼、百折不挠、反败为胜的女排精神，令全国人民精神振奋、备受鼓舞。那个时代诞生的“女排精神”，孕育了“女排情结”，这情结至今依旧。曾经是一代年轻人“精神偶像”的女排主教练袁伟民、主攻手郎平等，直到现在，走到哪里，仍会被各个年龄层的“粉丝”围住，要求签名、合影；直到现在，赛场上的中国女排仍然极大地吸引着观众的眼球，赛事转播收视率居高不下，北京奥运会中美女排“和平大战”央视直播竟然吸引了2.4亿中国电视观众。8月15日中美之战当日中午，我遇见郎平，聊起晚上的比赛，她笑着说：“今晚中国女排一个小时就能解决问题！”在她看来，美国队的整体实力还不如中国队，赛前她没有想到美国队“打疯了”也能拿下比赛，对这个结果没有太多的思想准备。赛后，我与她通话，她显得很激动，不是因为这个比赛结果，而是被观众和记者们对她的理解所感动，她说：从比赛场回奥运村，无论是在场馆出口处，还是进村安检、步入混合区时，那些球迷、观众、记者都冲着我喊，郎平打得好，比赛真精彩，郎平加油！我们永远喜欢你！没有人指责我为什么要赢中国队，相反都是祝贺，我太感动了，太感激大家的理解了。离开北京前一天，郎平去看望了中国男排队员汤淼，他因伤高位瘫痪还在医院治疗。郎平鼓励汤淼顽强康复，乐观生活。她告诉汤淼，凭借她自己在美国多次治疗手术成功的亲身体会，认为美国在运动医学手术和康复方面处于世界领先地位。不久前，她在美国成立了“郎平基金会”，目的是希望帮助像她这样因公负伤的中国运动员在需要的时候能有机会去美国治疗。这个基金会得到了旅美华侨的支持。正如一位网民所说：“以宽容的心态和国际化的眼光来分析衡量，退役运动员或教练员赴海外寻求发展乃至回过头来成为我们的对手，不是什么坏事，不要因狭隘的民族主义为其贴上标签。出去也好，回来也好，都仅仅是个人对生活的选择而已。”改革开放也要与时俱进，观念和心态要更加开放。的确，“体育无疆界，我们的心，也不该有太多的边界！”（作者为中国奥委会副主席）', '强化政策服务 提高通关效率\n海关力促外贸企业保出口\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月10日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n本报北京12月9日电（记者崔鹏）“安丘蔬菜出口能取得今天的成绩，海关可是帮了大忙。”12月8日，山东安丘外贸公司董事长王克学告诉记者。据统计，在出口形势严峻的大背景下，今年前10月潍坊市蔬菜出口2.3亿美元，其中仅安丘就实现1亿美元出口额，同比增长达10%。潍坊蔬菜出口量占全国1/5，安丘市农产品出口量更高居全国县级地区之首。近几年，潍坊蔬菜的主要出口地都提出更为严格的标准要求，再加上目前国际经贸环境趋紧，给企业带来很多困难。潍坊海关为此主动开展多次调研，将掌握的情况形成信息，及时发送给主要蔬菜出口企业，帮助企业分析国际贸易形势，引导企业实施农产品升级。在海关支持下，潍坊市加工企业先后从日、美、德等国引进100多套深加工设备，开发了一批有竞争力的精深加工品种，迅速改变了生鲜农产品“一枝独秀”的局面，不仅成功突破了绿色壁垒，产品的出口增加值也获得成倍增长。蔬菜出口对通关时限要求强，通关效率直接决定着出口产品的质量和竞争力。安丘、寿光距潍坊市均有30多公里，“近一步便省一分”，为了加快两地蔬菜出口的物流速度，潍坊海关拓展“多点报关、口岸验放”的内涵，在两地分别设立了通关预录入点，企业在本地即可办理报关预录入业务，海关通过网上审核放行和事后再交单，从而将海关业务现场设到了企业门口，最大程度地发挥多点报关的优越性。无独有偶。在广东湛江，水海产品及其制品在全球金融危机中不仅稳守出口拳头产品地位，而且实现逆势上扬，保持了快速增长态势。据统计，今年前10月，经湛江关区出口的水海产品及其制品共10.9万吨，价值5.1亿美元，同比增长20.6%和40.3%，而这正得益于湛江海关为促进水产行业产业转型和产品质量提高而付出的努力。为了促进水海产业转型，湛江海关一方面主动送政策上门，积极引导水产企业向“深加工”方向转型，另一方面针对水海产品鲜活、易腐、易损等特点，实行“全天候、无假日”服务优化通关环境，提高通关效率，降低企业通关成本；并派出海关专家队伍为企业举办专场政策宣讲会，为湛江水产行业的健康发展出谋献策，提高了同类产品在国际市场的竞争力。', '银监会近日出台《银行建立小企业金融服务专营机构的指导意见》——\n银行“开小灶” “补奶”小企业（政策解读）\n\n 采访人：本报记者  欧阳洁  解读人：银监会有关负责人《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月10日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n\n CFP供图为何设立专营机构？着力解决小企业融资难题小企业金融服务不同于大客户的金融服务，小企业融资服务有“短、小、频、急”的特点，业务开展难度大，需要投入更多的人力、物力、财力和技术，需要从激励、考核等方面有所创新。要为小企业金融服务营造更为宽松的环境，各银行业金融机构需要从风险定价、成本利润核算、信贷审批、激励约束、违约信息通报、风险管理等六个方面进行创新，设计相对独立的运营机制，建立准子银行、准法人机构性质的小企业金融服务专营机构，将资源集中服务于小企业市场，提高小企业金融服务效率和服务水平。服务对象涵盖哪些？银行灵活掌握小企业标准小企业金融服务专营机构拥有独立运行机制，集产品开发、销售渠道建立、客户市场开拓、内部财务核算、信贷审批和风险管理等一系列职能于一身。专营机构的客户主要是小企业。银监会设立了单户授信总额500万元（含）以下和企业资产总额1000万元（含）以下，或授信总额500万元（含）以下和企业年销售额3000万元（含）以下的小企业标准。但这一标准只是统计口径，在《指导意见》中并不对服务对象的授信总额、资产总额、年销售额和职工人数等作具体规定，各家银行可根据业务需要灵活掌握。服务内容包含什么？各类授信和融资金融服务小企业金融服务专营机构可开展哪些业务？除了各类贷款、贸易融资、贴现、保理、贷款承诺、保证、信用证、票据承兑等表内外授信和融资业务外，考虑到小企业对全方位金融服务的需求和专营机构对全面风险管理、表内外业务协调发展的需求，允许专营机构扩展业务范围，开展代客理财、收费类中间业务等与核心授信业务相关的宽泛的金融服务。相对于银行其他部门，小企业金融服务专营机构有其自身经营特点，因此《指导意见》在激励约束、风险管理、风险定价等方面对小企业金融服务专营机构提出制度创新。在激励约束方面，由于小企业金融服务专业化技术化程度高，尤其是在专营机构的起步阶段，客户积累需要一定时间，因此小企业金融服务的业绩考核要独立于其他银行业务，制定专门的业绩考核和奖惩机制。也就是说，专营机构人员薪酬可以独立定级，甚至可以高于本银行系统内部平均的同等级的职工收入水平。由于小企业贷款风险相对较大，为了鼓励银行在关注风险的同时，发展小企业贷款，专营机构可以根据小企业特点和实际业务情况，设立合理的风险容忍度，从管理机制上消除小企业金融服务人员的顾虑，提高其积极性。同时明确专营机构应建立单独的小企业贷款风险分类和损失拨备制度，制定专项的不良贷款处置政策，建立合理的快速核销机制，以及时核销小企业不良资产，提高展业积极性。', '冰人“请愿”\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月10日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n\n 十二月九日，在波兰西部城市波兹南，参加联合国气候变化大会的代表从伫立在会场入口处的人形冰雕旁走过。这些冰雕内嵌标语，呼吁人们停止对世界环境的破坏，致力环保事业。新华社法新', '寒流测出的温度（人民论坛）\n\n 阎晓明《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月10日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n12月3日，北京遭遇寒流袭击，气温骤然降了10摄氏度。2日，气象台首先发布寒流橙色预警，提醒人们注意防寒，3日一早起来，市民的手机便收到了这样的短信：“气温骤降，注意保暖。”这是市政府发布的。“寒流来临，气温骤降，注意防寒保暖，预防呼吸道和心脑血管疾病及一氧化碳中毒。体弱多病者应减少户外活动。”这是市卫生局发布的。政府的出面提醒，让人们在不经意间感受到了一种温暖。寒流袭来，加衣保暖，匆匆行走在大街上的人们，皮裘棉猴，长靴厚袜，看着就觉得暖和。但现实中总有因种种原因穿不了或穿不起皮裘棉猴儿的人。他们在寒流中的境遇常常最能测试一座城市乃至一个国家的温度。从3日晚上起，北京市的城八区各救助站均启动了紧急救助方案。电视画面中显示，寒夜中救助站工作人员走在街头巷尾，救助流浪乞讨者。对愿意到救助站的，政府用车辆送到救助点，对不愿意去救助站的流浪人员，采取就地救助的方式，发给御寒棉衣、饮水、食品。据介绍，近3天时间，全市救助了将近200名街头流浪人员。看了这则报道，我想起了小时候的一些情景，那时候，每逢下了大雪，村里总有人送玉米秸秆为乞讨者御寒，我自己也经常被指派充当送热水的角色。每当这时，总能听到大人们对人生无常世态冷暖的感慨和对那些乐善好施者的称誉。两个年代，两种场景，却有一些值得共同体味的东西。村民帮助严寒中的流浪者御寒，那是热心人的行善义举，体现的是做人的一种品德；而政府在寒流袭来时救助流浪者，体现的则是人民政府的责任意识和执政理念，体现的是制度。一种反映民情，一种印证国力。所带给人们的也是两种不同的感觉：前者让人感慨、感动，后者让人踏实、给人信心。在人们的生活中，需要源自个人善心的关怀，更需要政府和制度对人民的关爱和庇护，相比较而言，后者更重要，因为那是保障，是依靠。这些年来，以人为本的执政理念越来越多地体现在与公众息息相关的生活中，而且一个鲜明的特点是制度化，比如农村医疗保险制度的建立，使遭遇大病的农民，不再单靠街坊四邻的帮助做简单的医治；比如对困难学生救助制度的建立，减轻了他们家庭的负担。凡此种种，虽说不尽完善，但代表的方向却是令人鼓舞、让人踏实的，都能在“寒流”袭来时起到温暖的作用。人们需要这种“保温”的制度。寒流是冷的，它测出了自然界的温度；寒流也是“热”的，它测出了人与人、政府与人民之间的温度。', '西气东输二线工程\n新疆段完成过半\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月10日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n本报乌鲁木齐12月9日电（记者戴岚）记者从中国石油管道建设项目经理部获悉：西气东输二线工程进展顺利，截至目前新疆段已完成880余公里，超过了新疆段线路总长1342公里的一半以上。西气东输二线工程是我国首条引进境外天然气资源的能源大动脉。工程西起新疆霍尔果斯口岸，南至广州，东达上海，途经新疆、甘肃、宁夏、陕西、河南、湖北、江西、湖南、广东、广西、浙江、上海、江苏、安徽等14个省区市，管道主干线和8条支干线全长9102公里，总投资约1420亿元，设计输气能力300亿立方米/年。西气东输二线工程自今年2月22日开工起，按照“先西段后东段、先干线后支线”的思路，以宁夏中卫为界分东西两段组织建设。西段干线新疆霍尔果斯—中卫全长2441公里，东段干线中卫—广州2477公里。预计2009年底，二线工程将与目前正在建设的中亚天然气管道相连，2012年全面投产，可将我国新疆生产以及从中亚地区进口的天然气输往沿线西部地区和长三角、珠三角地区的用气市场，将稳定供气30年以上。', '寿光蔬菜“实名销售”\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月10日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n\n 山东寿光蔬菜交易中心日前开始实行“实名销售”，业主在摊位上方悬挂自己的姓名和交易品种，在方便买主选择的同时，也增强了业主自律意识，为蔬菜食品安全提供可行的追查依据。图为12月7日“实名销售”交易者在寿光蔬菜交易中心内交易蔬菜。新华社记者朱峥摄', '欧盟表示支持建立国际核燃料库\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月10日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n新华社布鲁塞尔１２月８日电（记者尚绪谦）正在布鲁塞尔举行的欧盟外长会议８日表示，支持建立一个由国际原子能机构控制的国际核燃料库。出席会议的外长们表示，一旦国际原子能机构理事会就国际核燃料库的运行模式等做出决定，欧盟将为该核燃料库出资２５００万欧元。外长们认为，国际核燃料库的建立将有助于加强各国的能源安全，并且各国可以不必单独进行铀浓缩和核燃料后处理活动。外长们认为，国际核燃料库的建立将成为多边核燃料供应机制的基础，欧盟愿意与有关方面就多边供应机制进行深入磋商。虽然欧盟方面没有明确指出磋商的对象，但分析人士认为欧盟的第一个磋商对象应为伊朗。欧盟一直试图说服伊朗放弃铀浓缩以及与后处理有关的活动，由西方向其提供核燃料，但伊朗方面拒绝放弃铀浓缩活动。美国等西方国家指责伊朗的铀浓缩活动旨在制造核武器，伊朗则坚称其核计划只用于和平目的。', '“神七”代表团访问澳门\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月10日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n\n 十二月九日，神舟七号载人航天飞行代表团在澳门出席“航天勇士与澳门学生真情互动”活动。图为航天员为澳门学生签名留念。新华社记者黄敬文摄', '贾庆林会见欧美同学会·中国留学人员联谊会第六届理事会全体理事\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月10日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n本报北京１２月９日电（记者刘维涛）中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林９日在北京人民大会堂会见了出席欧美同学会·中国留学人员联谊会第六届理事会第一次会议的全体理事。他希望广大留学人员为国家富强、民族振兴作出积极贡献，为促进经济平稳较快发展、维护社会和谐稳定发挥积极作用，为提高自主创新能力、建设创新型国家建功立业。贾庆林首先代表党中央、国务院向会议的召开表示祝贺，向新当选的理事和海内外广大留学人员致以诚挚的问候和良好的祝愿。贾庆林指出，今年是改革开放３０周年，也是邓小平同志关于扩大派遣出国留学人员重要讲话发表３０周年。３０年来，在党和国家“支持留学，鼓励回国，来去自由”方针的正确指引下，出国归国留学人员成倍增加，为改革开放和现代化建设作出了突出贡献。广大留学人员是国家的宝贵财富，是推动我国经济社会发展和实现中华民族伟大复兴的一支重要力量。贾庆林强调，尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造是党和国家的一项重大方针。面对艰巨繁重的改革发展任务，面对日趋激烈的国际科技竞争，我们将始终坚持人才资源是第一资源的思想，坚持实施科教兴国战略和人才强国战略，注重引进人才、培养人才、用好人才，努力建设创新型国家，为全面建设小康社会提供强大的人才保证和智力支持。他希望广大留学人员发扬留学报国的传统，以老一辈留学人员为榜样，高举爱国主义和社会主义旗帜，深入了解国情、民情，自觉把所学专长与我国实际相结合，为国家富强、民族振兴作出积极贡献；要按照推动科学发展的要求，自觉把个人抱负和全面建设小康社会的宏伟事业结合起来，积极投身改革开放和现代化建设，特别是要围绕妥善应对国际金融危机建言献策，为促进经济平稳较快发展、维护社会和谐稳定发挥积极作用；要勇担科技创新的责任，积极投身科技前沿领域，刻苦钻研，勇于进取，力争在各自的专业领域有更大的建树，为提高我国的自主创新能力、建设创新型国家建功立业。贾庆林指出，欧美同学会·中国留学人员联谊会要充分发挥群众性、高知性、统战性的特点和优势，切实加强自身建设，提高服务水平，努力成为党和政府联系留学人员的桥梁和纽带，成为党和政府做好留学人员工作的助手，成为广大留学人员之家。各级党委和政府要高度重视留学人员工作，加强和改善对留学人员工作的领导，及时研究和解决重大问题。各级统战部门要把留学人员工作摆上重要议事日程，积极为做好留学人员工作创造良好条件。全国人大常委会副委员长、欧美同学会·中国留学人员联谊会会长韩启德，全国政协副主席、中央统战部部长杜青林等参加会见。', '路基品格(时代先锋)\n——追记新疆塔城公路总段党委副书记、总段长胡曼\n 本报记者  戴  岚《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月10日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n\n 胡曼（左）和同事在为一位少数民族老人捐款。新华社发她走了！将生命永远定格在40岁……“本来想安排她住县上好一点的宾馆，可她说，‘领导下基层住段上的招待所，这是规定’，结果就……”额敏公路段段长赵兴建痛不欲生。2008年3月29日的塔城，春寒料峭。就在这一天，新疆塔城公路总段党委副书记、总段长胡曼，在下基层检查工作时，因煤气中毒，不幸殉职。抢险，她冲锋在前1985年，17岁的胡曼高中毕业，女承父业，成为塔城公路段博孜达克道班一名普通的养路工。一天到晚筛沙石料、铺路基，对于身材瘦小单薄的胡曼来说，决不是一件轻松的事。母亲心疼得直掉泪：“曼，你这是为了全家呀……”艰难困苦，玉汝于成。凭着吃苦耐劳的精神，凭着与人为善的品格，凭着自强不息的个性，胡曼获得了领导和工友们的肯定，从一个普通养路工成长为塔城公路段副段长、段长。2006年6月出任塔城公路总段党委副书记、总段长，成为新疆公路史上惟一的女总段长。多了一份重担，就多了一份责任。塔城公路总段管护着6条省道，总长度超过1500公里。其中5条都在风雪线上。老风口路段，有“鬼门关”之称。每年的8月下旬至翌年5月中旬，三天两头大风，并伴之雪暴。然而，老风口又是塔城通往乌鲁木齐的咽喉。年年公路段都少不了风雪中抢险！每次抢险，胡曼都冲在最前面。2007年4月中旬，又一场大风不期而至。气温急剧降到零下30多摄氏度，200多名旅客受阻。胡曼又是第一时间赶到了现场。她一跳下车，就被大风吹倒在地。大家劝她回到车上，胡曼不肯，让两个强壮的男职工一边一个把她紧紧摁住，指挥大家给被困人员送食品、组织车辆输送群众。整整苦战了3天，才将受困旅客全部转移。几年来，在胡曼的指挥下，塔城公路总段共成功救援受阻旅客17551人、救助车辆3875辆。创新，她率先践行胡曼常说：领导，首先要成为科技创新的带头人。胡曼鼓励员工通过科技创新要效益、要效率。而她自己，总是率先践行。1996年，时任塔城段段长的她，提出用混凝土搅拌机来代替人工炒盘作业。此举，解除了养路工在烈日下烟熏火燎作业的历史，也使工作效率成倍提高。胡曼说：“创新不在于项目规模有多么大，不在于使用了多么先进的技术手段，创新的立足点在于观念意识的更新。”为了鼓励大家开展小发明、小革新，胡曼主持制定了《塔城公路总段职工技术革新奖励办法》、《塔城公路总段技术革新项目可行性研究评审管理办法》，规定“对技术革新者实行最高奖励1万元”，积极倡导开展群众性技术革新活动。裕民公路段职工哈依拉提·努呼只有小学学历。在创新机制鼓励下，他积极钻研养路工程机械改造。经过无数次的摸索，他终于研制出了平地机整修路肩边坡辅助设备。这个设备可提高工效3倍，光裕民段每年可节省五六万元。在制度激励下，塔城公路总段技术革新蔚然成风。“高压风力清扫机”、“平地机辅助设备整修路肩边坡”、“安全标志摆放架”、“升降机”、“沥青滚刷”等一系列革新成果投入实际应用，在降低成本、减轻劳动强度、提高工作效率方面发挥了显著作用。目前，总段开发的操作方便、省力、实用的小型机具达到10余台，其中多个项目在全疆交通系统推广使用。这些科技成果，换来的是公路养护的高效率和公路事业的可持续发展。塔城公路总段保持并创造了全疆公路系统综合考评“五连冠”业绩，荣获了“全国创建文明行业工作先进单位”、“自治区开发建设新疆奖”等50多项殊荣。帮扶，她责无旁贷从养路工一步步走上总段主要领导岗位的胡曼，最能体会职工的需要。“为大家创造一个好的工作生活环境，领导责无旁贷。”胡曼这样认为。退休职工英克布仁的孩子上大学那年，家中一时拿不出学费。胡曼了解情况后，拿出自己的工资卡到银行担保，为英克布仁贷款1万元，圆了孩子的大学梦。毕业于湖南长沙理工大学的张立是2005年6月被招聘到塔城公路总段的。由于家境困难，他一直欠着学校7900元学费。在胡曼的帮助下，他很快还清了这笔拖欠的学费。面对单位退休职工多、困难户多、职工子女待业多等“三多”问题，胡曼组织开展“一帮一、二帮一”结对扶贫活动。每年冬季来临前，她都会一家一家慰问困难职工。在老人们眼里，胡曼就像他们的亲女儿，亲切地叫她“曼”。胡曼走后，有人在悼念文章中写道：她就像一架瞬间断了弦的琴，一切缠绕在上面的悲苦哀愁都已被琴弦颤落，而她天使一样乘着白鹤去了天堂。天堂里没有路，不需要她养护，她可以好好休息了……', '欧盟启动在索马里海域打击海盗行动\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月10日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n新华社布鲁塞尔１２月８日电（记者尚绪谦）欧盟成员国外交部长８日在布鲁塞尔举行的月度例会上，决定正式启动欧盟在索马里海域打击海盗的军事行动。外长会议发布的公报称，欧盟外长理事会授权此次军事行动的总指挥英国海军少将菲利普·琼斯下达开始行动的命令，欧盟在索马里海域打击海盗的行动１２月８日正式启动。此次代号“阿塔兰塔”的军事行动是欧盟海军首次在海外的军事行动，期限初步计划为１２个月。根据计划，欧盟将向索马里海域派遣６艘军舰和３架海上侦察机，一方面保证世界粮食计划署运粮船以及其他商船的安全，另一方面在该海域预防和打击海盗和其他武装抢劫行为。欧盟负责外交和安全事务的高级代表索拉纳８日在记者招待会上重申，欧盟军舰可以对海盗行为使用武力。由于索马里海域海盗活动猖獗，北约于１０月２４日派出４艘军舰在该海域护送世界粮食计划署的运粮船并打击海盗活动。北约的军事行动将于１２月１５日结束。索马里海域是连接印度洋与地中海的重要海运通道，每天驶过亚丁湾的大型商船平均达５０余艘。据北约统计，自１０月２４日以来，虽然世界粮食计划署的运粮船得到安全保障，但１２艘商船在索马里海域遭海盗劫持。', '新疆宁夏各族群众欢度古尔邦节\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月10日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n本报乌鲁木齐12月9日电（记者戴岚）今天是伊斯兰教的传统节日古尔邦节。乌鲁木齐大街小巷张灯结彩，二道桥、大巴扎等商业区人流熙熙攘攘，各族居民同穆斯林群众一起欢度这个传统节日。古尔邦节又叫宰牲节，是我国维吾尔、哈萨克、回、乌孜别克、塔塔尔、塔吉克、柯尔克孜等民族的传统节日。从今天起，新疆维吾尔自治区政府为穆斯林群众放假3天以庆祝节日。节日期间，还组织了多场民族歌舞演出，举行各种形式的古尔邦节团拜会，共祝新疆繁荣昌盛。本报银川12月9日电（记者周志忠）宁夏首府银川及石嘴山、吴忠、固原、中卫市今天分别举行茶话会，各族各界代表欢聚一堂，共同庆祝穆斯林群众一年一度的传统佳节古尔邦节。在银川举行的自治区党政领导与民族宗教界代表出席的茶话会上，大家畅谈了宁夏经济社会发展和贯彻执行党的民族宗教政策所取得的巨大成就，共商增强民族团结、加快民族地区经济社会发展大计。', '产业支撑市场壮大 市场促进产业升级\n沧州市场与产业良性互动\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月10日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n本报石家庄12月9日电（记者王方杰、彭波）日前，从河北省沧州市肃宁县举办的“第九届中国·尚村国际皮草交易会”上传来好消息：尽管受到国际金融危机的影响，但是参会的两万多名客商仍然签订了总投资额11亿元的合资合作项目16个，各类皮张、原料、服装购销总额也超过4亿元。今年前三季度，沧州市地区生产总值达到1280亿元，同比增长12.6%，财政收入达到120亿元，同比增长31.9%。“这是在特色产业和市场的互动中，区域经济发展发挥巨大作用的结果。”沧州市委书记郭华评价。近年来，沧州市依托产业支撑市场，依靠市场带动产业，将发展特色产业作为壮大区域经济的突破口和切入点。沧州市各县着眼特色化、产业化、品牌化、集群化，基本形成“一县一特色，一县一品牌”的发展格局。沧县崔尔庄小枣批发市场依靠丰富的枣业资源，年交易额达32.6亿元，辐射带动了近百万枣农从事红枣加工与生产，增加农民收入4000万元。沧州市现有年交易额超亿元的市场36个，市场功能的逐步提升，尤其是专业市场在资源转换过程中对资金、科技等生产要素的聚集作用，确立并强化了特色产业集群在沧州经济发展中的主导作用，并促使产业链条不断延伸，推动生产分工不断细化和产业结构调整升级，一些“手工作坊式”的传统产业因此得以做大做强，成为名副其实的特色产业集群。市场依托产业而兴，产业因市场而强。目前，沧州市拥有年营业收入超5亿元的产业集群50个，每年完成营业收入在500亿元以上。大市场与大产业的良性互动已成为沧州市区域经济发展的重要引擎。', '青岛：活力勃发胶州湾（经典中国 辉煌３０年）\n\n 本报记者  宋学春《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月10日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n过去人们印象中的青岛,可能只是个滨海旅游点,而今,海尔、海信、青啤、澳柯玛……一个个蜚声中外的品牌以及不断崛起的高新技术产业,已成为青岛市的代名词,它们拉动了青岛经济,带动了青岛的现代化步伐。30年，青岛的生产总值增加97倍，去年已近3800亿元，人均增长70倍，突破6000美元，财政收入攀升近90倍,突破1000亿元。“品牌”叫响海内外今年11月17日，青岛啤酒公司与哥斯达黎加最大的一家上市公司签订双边贸易协定，中国啤酒品牌开始进入拉美地区。同时，青啤在台湾建厂后，又开始谋划在国外建厂。而海尔集团已在海外投资58个项目。2006年在巴基斯坦设立“海尔—鲁巴经济区”，成为中国首个挂牌的境外经济贸易合作区。青岛以知名品牌为主力军的企业“走出去”，截至10月底，境外投资项目累计已达406个，涉及54个国家和地区，总投资额达到4.4亿美元。“走出去”的企业是青岛培育、引进、再培育的结果。从改革开放初期，青岛就把“品牌”牢牢抓在手中。边引进先进技术，边开展争创活动，构筑名牌群体优势。由发展名牌产品扩展到发展名牌企业，争创国际名牌。借2008奥运之机,青岛又全力打造出“帆船之都”品牌。自“八五”开始，青岛每年排出30个名牌产品技术改造重点项目，予以资金与政策支持，近3年，仅用于获得名牌的企业和个人奖励支出就达1.8亿元。目前，青岛名牌总量位居全国同类城市前列。城市拓展显生机1992年5月，青岛市委市政府发出“东扩”令：出让位于老市区繁华地段的市委机关办公楼，到东部建新的行政中心。青岛的发展突飞猛进，老城区已无发展余地，不得不重新确立城市定位。5年后，新区展现在世人面前。城区面积扩大了12倍，由此，中心城市由沿海“带”状结构变成“品”字型状，“东部”也成为青岛崛起的新象征。1999年，青岛实现了向全市人民做出的“决不把棚户区带入21世纪”的庄严承诺，通过解困房工程、安居工程和经济适用房工程，市民居住水平由1978年人均3.88平方米，提高到23.73平方米。“东扩”成功，2001年，青岛提出了“西进”战略，即在胶州湾西岸构筑以港口为支撑、产业集群配置合理的新产业发展空间。如今，位于这个区域的前湾港、开发区、保税区、前湾保税港区和胶南市的发展，可谓龙腾虎跃，仅1984年成立的青岛国家级经济技术开发区，已累计批准外商和港澳台投资项目2074个，总投资160亿美元。而今青岛再定发展宏图——在胶州湾北部，“环湾保护，拥湾发展”的“北上”战略高调登场。山东省委常委、青岛市委书记阎启俊说：“未来的胶州湾会像香港的维多利亚湾一样漂亮。”胶州湾跨海大桥2010年贯通、海底隧道2011年竣工、连接胶州湾高速公路的八车道快速路2010年竣工……“城乡互动”兴“三农”从上世纪80年代初开始，双星集团率先“出城、下乡、上山”，继而海尔、海信等走出城区，目前已有450多家城市工业企业，将生产基地转移至郊区，形成了60多个年销售收入20亿元至100亿元的产业集群基地。青岛适时推出“城乡互动”战略，使涉农区、市区580多万人民共享改革开放成果。青岛农村80%的经济总量、85%以上的劳动力转移就业岗位和70%的财政收入来自各类产业基地。今年，青岛又启动了新一轮老城区企业搬迁改造工程，110户大中型老企业逐步迁至城郊落户，这是青岛统筹城乡协调发展，推进城市工业向农村布局的又一次重大举措。为让乡村群众共沐公共财政的阳光雨露,青岛本级财政对“三农”的投入不断加大，由2003年的5.32亿元，达到今年的21.9亿元，年均增长30%以上。“名气看城市，实力在郊区”。这已经成为青岛的现实写照。五个县级市2005年全部进入全国县（市）社会经济综合发展指数百强，进入全国县域经济基本竞争力百强。到2007年底，县域GDP占全市的62.3%。当年农民人均纯收入达到7477元，工资性收入占农民人均纯收入的比重达到42.5%。', '和白求恩一样爱中国（感受中国改革开放（二十二））\n——访加拿大护理学博士贝克女士\n 本报驻加拿大记者  李文政《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月10日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n刚刚访华归来，贝克博士就赶到在渥太华举行的“纪念白求恩医生赴华抗战70周年研讨会”的会场。经过长途旅行，她有些疲倦，毕竟已是60岁的人了。望着主席台上就座的中国大使、加国会议员和外交部官员，她站了起来，讲述她访华的感受和内心期盼。“访华期间，我有幸在山东济南出席世界卫生组织举办的一次国际护士大会。中国四川发生了大地震，我对死者表示悼念；作为一个医务工作者，我对中国方面的抗灾行动及灾后防病的出色工作表示钦佩。”贝克激动地表示，和白求恩大夫一样，“我爱中国！”贝克的话，不仅饱含对白求恩的崇敬和怀念，同时对中国的快速发展与进步充满赞许之情。贝克有着30多年的临床护理经验，并著有护理学和研究南丁格尔生平的专著。近年来，她和丈夫、联合国环境规划署原新闻局长凯恩斯一起活跃在国际护理学界，推动着各国和联合国开展纪念南丁格尔和促进公民健康的事业。中国的医疗水平、中西医结合的治疗方法和日渐成熟的医疗卫生体制给她留下了深刻的印象。她讲述了去年7月在北京的独特经历。“我和丈夫站在骄阳下等出租车，没料到他竟然发生中风，左腿不能站立。我们设法回到了饭店，饭店的医生用针灸和中药施救，效果十分显著。到第四天，他已经能借助手杖走路了。在美国，我有过多次护理中风病人的经历，可恢复没有如此之快！”然后，他们按医生建议到天坛医院进行稳定治疗。那里的医疗和护理条件与环境可以和美国、加拿大任何医院媲美。贝克颇为惊讶地说，她没有想到北京的饭店还有卫生部门，而且有这么高的医疗水平！她后来得知，中国较大的饭店、许多学校、工厂均设有卫生部门，给员工提供及时医疗服务。她说，在这一点上，西方的医疗体制根本做不到。贝克认为，医疗卫生事业是衡量社会发展水平的重要尺度。中国在应对非典和禽流感等严重疫病中，经历了困难，也取得了可喜的成就，得到了国际社会的高度赞许。这表明中国领导人把与民众息息相关的医疗卫生事业摆在了国家发展的优先位置上。她指出，医疗卫生需要设备，更需要培养优秀的医护人员。这种物资投资和医疗体制的结合，才是卫生事业可持续发展的保障。“在医疗体制上，中国与世界互相学习、互相促进。中国的医疗体系在13亿人口中不断取得成功，这给包括发展中国家在内的整个世界提供了宝贵的经验”。贝克重访北京，两次登上长城。她不无感触地说，中国已经走过漫长艰辛的道路，在过去的30年时间里，中国人发挥创造性，通过改革开放，努力建设自己的国家，使中国社会面貌焕然一新。中国已经迎来朝气蓬勃的春天！（本报渥太华电）', '欧美同学会·中国留学人员联谊会第六届理事会第一次会议举行\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月10日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n本报北京12月9日电（记者潘跃）欧美同学会·中国留学人员联谊会９日在京举行第六届理事会第一次会议。全国政协副主席、中央统战部部长杜青林出席会议并讲话。他说，欧美同学会·中国留学人员联谊会是我国成立最早、规模最大、影响最广的留学人员组织，是党领导的人民团体，具有群众性、统战性和高知性，在协助党和政府做好留学人员工作中发挥了积极作用。希望欧美同学会·中国留学人员联谊会认清使命，抓住机遇，趁势而上，推动各项工作迈上一个新的台阶。全国人大常委会副委员长、欧美同学会·中国留学人员联谊会第五届理事会会长韩启德代表第五届理事会向会议作了工作报告。他说，欧美同学会·中国留学人员联谊会在党的领导下，高举留学报国的爱国主义旗帜，以发挥自身优势，为祖国现代化建设服务，为海内外广大留学人员服务为宗旨，围绕中心，服务大局，活跃会务活动，扩大对外宣传，拓展海外工作领域，加强自身建设，各项工作取得了新的进展。希望理事会进一步开创欧美同学会·中国留学人员联谊会工作的新局面。欧美同学会第五届理事会常务副会长傅志寰主持开幕式。有关部委、全国政协、民主党派中央、人民团体和社会组织的负责人，部分地方留学人员组织代表到会祝贺，新当选的理事参加了会议。新一届理事会是欧美同学会自１９８２年恢复活动以来的第六届理事会，也是增冠中国留学人员联谊会新会名后第一届理事会。理事会按《欧美同学会·中国留学人员联谊会章程》、“组织通则”和“选举通则”规定，经各团体会员单位、各分会和有关方面推荐，通过民主选举的办法产生，共有２２２位归国留学人员当选欧美同学会·中国留学人员联谊会理事。', '青岛：活力勃发胶州湾（经典中国 辉煌３０年）\n\n 本报记者  宋学春《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月10日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n过去人们印象中的青岛,可能只是个滨海旅游点,而今,海尔、海信、青啤、澳柯玛……一个个蜚声中外的品牌以及不断崛起的高新技术产业,已成为青岛市的代名词,它们拉动了青岛经济,带动了青岛的现代化步伐。30年，青岛的生产总值增加97倍，去年已近3800亿元，人均增长70倍，突破6000美元，财政收入攀升近90倍,突破1000亿元。“品牌”叫响海内外今年11月17日，青岛啤酒公司与哥斯达黎加最大的一家上市公司签订双边贸易协定，中国啤酒品牌开始进入拉美地区。同时，青啤在台湾建厂后，又开始谋划在国外建厂。而海尔集团已在海外投资58个项目。2006年在巴基斯坦设立“海尔—鲁巴经济区”，成为中国首个挂牌的境外经济贸易合作区。青岛以知名品牌为主力军的企业“走出去”，截至10月底，境外投资项目累计已达406个，涉及54个国家和地区，总投资额达到4.4亿美元。“走出去”的企业是青岛培育、引进、再培育的结果。从改革开放初期，青岛就把“品牌”牢牢抓在手中。边引进先进技术，边开展争创活动，构筑名牌群体优势。由发展名牌产品扩展到发展名牌企业，争创国际名牌。借2008奥运之机,青岛又全力打造出“帆船之都”品牌。自“八五”开始，青岛每年排出30个名牌产品技术改造重点项目，予以资金与政策支持，近3年，仅用于获得名牌的企业和个人奖励支出就达1.8亿元。目前，青岛名牌总量位居全国同类城市前列。城市拓展显生机1992年5月，青岛市委市政府发出“东扩”令：出让位于老市区繁华地段的市委机关办公楼，到东部建新的行政中心。青岛的发展突飞猛进，老城区已无发展余地，不得不重新确立城市定位。5年后，新区展现在世人面前。城区面积扩大了12倍，由此，中心城市由沿海“带”状结构变成“品”字型状，“东部”也成为青岛崛起的新象征。1999年，青岛实现了向全市人民做出的“决不把棚户区带入21世纪”的庄严承诺，通过解困房工程、安居工程和经济适用房工程，市民居住水平由1978年人均3.88平方米，提高到23.73平方米。“东扩”成功，2001年，青岛提出了“西进”战略，即在胶州湾西岸构筑以港口为支撑、产业集群配置合理的新产业发展空间。如今，位于这个区域的前湾港、开发区、保税区、前湾保税港区和胶南市的发展，可谓龙腾虎跃，仅1984年成立的青岛国家级经济技术开发区，已累计批准外商和港澳台投资项目2074个，总投资160亿美元。而今青岛再定发展宏图——在胶州湾北部，“环湾保护，拥湾发展”的“北上”战略高调登场。山东省委常委、青岛市委书记阎启俊说：“未来的胶州湾会像香港的维多利亚湾一样漂亮。”胶州湾跨海大桥2010年贯通、海底隧道2011年竣工、连接胶州湾高速公路的八车道快速路2010年竣工……“城乡互动”兴“三农”从上世纪80年代初开始，双星集团率先“出城、下乡、上山”，继而海尔、海信等走出城区，目前已有450多家城市工业企业，将生产基地转移至郊区，形成了60多个年销售收入20亿元至100亿元的产业集群基地。青岛适时推出“城乡互动”战略，使涉农区、市区580多万人民共享改革开放成果。青岛农村80%的经济总量、85%以上的劳动力转移就业岗位和70%的财政收入来自各类产业基地。今年，青岛又启动了新一轮老城区企业搬迁改造工程，110户大中型老企业逐步迁至城郊落户，这是青岛统筹城乡协调发展，推进城市工业向农村布局的又一次重大举措。为让乡村群众共沐公共财政的阳光雨露,青岛本级财政对“三农”的投入不断加大，由2003年的5.32亿元，达到今年的21.9亿元，年均增长30%以上。“名气看城市，实力在郊区”。这已经成为青岛的现实写照。五个县级市2005年全部进入全国县（市）社会经济综合发展指数百强，进入全国县域经济基本竞争力百强。到2007年底，县域GDP占全市的62.3%。当年农民人均纯收入达到7477元，工资性收入占农民人均纯收入的比重达到42.5%。', '艺苑奇葩誉八桂（广西辉煌50年）\n——广西壮族自治区文化事业发展纪事\n 本报记者  庞革平  谢建伟《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月10日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n“唱山歌哎，这边唱来那边和……”优美的山歌在浓浓的夜色中飘荡在漓江水面上。瞬间，光影闪烁，200多位盛装少女徐徐涉水而行……每当夜幕降临，大型山水实景演出《印象·刘三姐》就准时在广西桂林漓江上演，累计已创造了5亿多元的票房。该剧的成功，正是广西壮族自治区50年来文化建设成就的一个典范。广西素有“歌海”盛誉，有12个世居民族，文化艺术绚丽多彩、源远流长。如此悠久深厚的民族文化，应如何发展和繁荣？“实施精品战略，深入挖掘，加强创新，整合资源，扶持名家，生产更多体现民族特色、反映时代精神的文化精品。”自治区主席马飚在政府工作报告中的这段话，反映了广西对文化精品生产的深刻认识。广西坚持走民族化艺术创作之路。上世纪六七十年代，广西民族歌舞剧《刘三姐》享誉海内外；彩调剧《三朵小红花》、话剧《朝阳》等蜚声剧坛；歌曲《红棉颂》、舞蹈《拉木歌》等影响广泛。党的十一届三中全会后，桂剧《泥马泪》、舞蹈《赶圩归来啊哩哩》、风情壮剧《歌王》、壮剧《瓦氏夫人》等，更是实现了舞台艺术的整体突破。自治区文化厅副厅长李格训介绍，近5年来，广西118个专业剧团每年演出超过1.2万场，观众1450多万人次，其中深入基层、农村演出超过6000场，观众700多万人次。广西戏剧抓住了壮乡观众的心，更得到全国观众的认可。民族音画《八桂大歌》摘取文化部第十一届文华大奖和第七届中国艺术节观众最喜爱剧目奖桂冠；壮族舞剧《妈勒访天边》入选2004—2005年度“十大精品剧目”，被誉为我国舞剧创作的一个里程碑；桂剧《大儒还乡》获中国戏剧奖，并入选2005—2006年度国家舞台艺术精品工程十大精品剧目。《印象·刘三姐》获得文化部首届创新奖和全国十大盛事演出奖，入选全国首批文化产业示范基地。“文化不仅唱响、唱美了广西，还提高了广西的知名度和影响力，为经济社会发展提供了有力支持。”自治区党委书记郭声琨这样评价。多年来，每逢金秋，南宁国际民歌艺术节便盛大亮相。近几年，民歌艺术节不仅实现了盈利，还荣获全球节庆协会节庆行业奖综合最高奖、“中国最具国际影响力十大节庆活动”等荣誉。新版《刘三姐》是广西首部市场运作成功的戏剧。《八桂大歌》是广西戏剧走市场的又一次重要探索。2007年初开始，《八桂大歌》连续在22个省市进行演出，创造了国家级精品剧目第一次最大规模、最大范围的巡演活动。近年来，广西通过市场化探索，还打造了“愚自乐园”、“柳州动漫游戏产业基地”、桂林临桂三皮画、百色靖西绣球村等一批重点文化产业项目，品牌建设带动全区文化产业集群规模化崛起。广西在国际文化交流合作上也积极探索。2006年金秋，作为“中国与东盟建立对话伙伴关系15周年纪念峰会”的庆典晚会,《金风送来山水情——风情东南亚·相约在南宁》唱响绿城。新加坡资政李光耀高度评价：“通过文艺表演，使与会的东盟国家政府代表团深刻感受到了中国的软实力，影响极为深远。”而《印象·刘三姐》运作模式的输出，则突破了我国对外文化交流贸易的传统做法。目前，越南、柬埔寨等东盟国家已对《印象·刘三姐》的运作模式进行了考察，广西与越南、柬埔寨的文化旅游机构达成建设“下龙湾旅游演艺项目”和“吴哥旅游景点实景演出项目”的协议。广西“刘三姐艺术团”数次对东南亚国家进行访问演出，形成交流合作新机制；2005年，南宁市艺术剧院参加日本爱知县国际科博会演出获得成功；2006年，《八桂大歌》在香港展演告捷……近年来，广西已有167个文化团体出访32个国家和地区，25个国家和地区的78个文化代表团来桂进行文化交流贸易活动，促进了广西与世界各国的友谊。', '俄罗斯直面经济危机\n\n 本报驻俄罗斯记者  张光政《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月10日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n年终岁尾，俄罗斯人不禁要问，这个冬天会是暖冬还是寒冬，明年的股市将是熊市还是牛市？进入12月份以来，在莫斯科街头已经可以看到圣诞树。在一个纪念品专卖店，最受人们欢迎的新年礼品是主题为牛熊对峙的雕塑。人们期盼着牛年能够带来好运，其中包括股市由“熊”转“牛”。俄政府已经宣布，新年期间将放10天长假。与往年相比，俄罗斯人对即将到来的新年有着特殊的感受，大多数普通民众在购买节日用品时开始精打细算。百姓的隐忧并非没有缘由。等新年之夜的狂欢过后，人们一觉醒来，可能会发现生活已经发生了不小的变化。最让人们担心的是失业和物价上涨。据媒体近日报道，俄劳动与就业局公布的数据显示，俄境内大约有4000家企业和机构打算总共裁员20万左右，新一波裁员浪潮在今年12月和明年1月就会到来。比如，俄罗斯航空公司计划裁减500名行政管理人员，理由是金融危机已经对俄航空运输市场造成冲击，该公司不得不通过裁员压缩开支。俄通货膨胀率今年一直居高不下，1月至11月的通货膨胀率达到12.5%，明年可能会更高。莫斯科有关部门已经宣布，从2009年1月1日起，莫斯科市自来水的平均价格将上涨26.2%，供暖费上涨大约25%，电力、天然气、电话、公共交通服务等费用也会有不同幅度的上涨。由于世界金融危机不断蔓延，全球经济增长放缓，出口减少，俄罗斯的经济也不可避免地受到冲击。与此同时，国际市场石油价格持续走低，使俄罗斯的预算收入大幅减少。俄建筑、机械制造、油气开采等实体经济领域出现了资金不足的问题，一些大的项目被迫停建。11月下旬，位于莫斯科市中心的设计高度为612米的欧洲第一高楼——“俄罗斯塔”就因资金短缺而停建。俄政府总理普京12月4日在同俄民众进行电视对话时表示，世界实体经济恢复增长可能要等到2010年。由于俄拥有世界第三位的黄金外汇储备，因此能够度过这个艰难时期。金融危机爆发以来，俄为扶持本国经济大约动用了1000亿美元的黄金外汇储备。世界银行日前公布的一份报告显示，截至12月1日，俄还拥有黄金外汇储备4557.3亿美元。俄罗斯国内已经有人在思考如何利用这次危机带来的“机遇”。政治评论员拉吉霍夫斯基9日在俄政府机关报《俄罗斯报》撰文认为，俄国家领导层的首要任务是避免经济萧条演变为体制性的社会经济危机，防止政权旁落。同时，还应吸取教训，以这次金融危机为契机，推动俄罗斯经济从原料出口型转向技术创新型。（本报莫斯科12月9日电）', '贾庆林会见欧美同学会·中国留学人员联谊会第六届理事会全体理事\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月10日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n本报北京１２月９日电（记者刘维涛）中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林９日在北京人民大会堂会见了出席欧美同学会·中国留学人员联谊会第六届理事会第一次会议的全体理事。他希望广大留学人员为国家富强、民族振兴作出积极贡献，为促进经济平稳较快发展、维护社会和谐稳定发挥积极作用，为提高自主创新能力、建设创新型国家建功立业。贾庆林首先代表党中央、国务院向会议的召开表示祝贺，向新当选的理事和海内外广大留学人员致以诚挚的问候和良好的祝愿。贾庆林指出，今年是改革开放３０周年，也是邓小平同志关于扩大派遣出国留学人员重要讲话发表３０周年。３０年来，在党和国家“支持留学，鼓励回国，来去自由”方针的正确指引下，出国归国留学人员成倍增加，为改革开放和现代化建设作出了突出贡献。广大留学人员是国家的宝贵财富，是推动我国经济社会发展和实现中华民族伟大复兴的一支重要力量。贾庆林强调，尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造是党和国家的一项重大方针。面对艰巨繁重的改革发展任务，面对日趋激烈的国际科技竞争，我们将始终坚持人才资源是第一资源的思想，坚持实施科教兴国战略和人才强国战略，注重引进人才、培养人才、用好人才，努力建设创新型国家，为全面建设小康社会提供强大的人才保证和智力支持。他希望广大留学人员发扬留学报国的传统，以老一辈留学人员为榜样，高举爱国主义和社会主义旗帜，深入了解国情、民情，自觉把所学专长与我国实际相结合，为国家富强、民族振兴作出积极贡献；要按照推动科学发展的要求，自觉把个人抱负和全面建设小康社会的宏伟事业结合起来，积极投身改革开放和现代化建设，特别是要围绕妥善应对国际金融危机建言献策，为促进经济平稳较快发展、维护社会和谐稳定发挥积极作用；要勇担科技创新的责任，积极投身科技前沿领域，刻苦钻研，勇于进取，力争在各自的专业领域有更大的建树，为提高我国的自主创新能力、建设创新型国家建功立业。贾庆林指出，欧美同学会·中国留学人员联谊会要充分发挥群众性、高知性、统战性的特点和优势，切实加强自身建设，提高服务水平，努力成为党和政府联系留学人员的桥梁和纽带，成为党和政府做好留学人员工作的助手，成为广大留学人员之家。各级党委和政府要高度重视留学人员工作，加强和改善对留学人员工作的领导，及时研究和解决重大问题。各级统战部门要把留学人员工作摆上重要议事日程，积极为做好留学人员工作创造良好条件。全国人大常委会副委员长、欧美同学会·中国留学人员联谊会会长韩启德，全国政协副主席、中央统战部部长杜青林等参加会见。', '愿这样的讨论更多些（今日谈）\n\n 何  勇《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月10日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n从10月起，人民日报连续刊登“企业社会责任大家谈”，山东也在全省范围内开展“企业伦理与社会责任大讨论”。这样的大讨论很有意义——在经济界，在企业间不是多了，而是太少了。近些年，各种各样的讨论会、研讨会、发布会，在行业、企业间举办得很多，大到国内外经济，中到行业发展走势，小到企业如何开发新产品。这些讨论，对促进经济、行业、企业健康发展不无裨益。但遗憾的是，对企业社会责任、商业道德研讨得并不多，至少是不够。我们确实应该思考这样的问题：道德对企业发展到底意味着什么？一个怎样的企业才能健康发展、行之长远？推而广之，这个问题，也是整个社会都应该讨论和回答的。', '六方会谈团长会继续进行\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月10日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n本报北京12月9日电（记者张晓东）朝核问题第六轮六方会谈团长会今天继续进行。各方就验证问题和全面落实第二阶段行动深入交换意见。', '全国青年京剧演员电视大赛举行\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月10日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n本报北京12月9日电（记者刘阳）由中央电视台主办的第六届全国青年京剧演员电视大赛决赛于12月8日在北京拉开帷幕。来自全国的80位参赛选手将在为期11天的决赛中，分青衣、老生、武生、花旦、武旦、花脸、老旦、小生、丑等9个行当展开角逐，最终决出金奖、银奖和优秀表演奖若干名。中央电视台11套将在12月8日至18日每晚7时30分对大赛进行现场直播。本届青京赛自今年3月启动以来，共有来自全国的502名16至35周岁青年演员报名，经过初选和复赛，共有80名选手进入决赛。决赛分为行当艺术表演和京剧形体技巧现场展示两部分。此次大赛评委会由56位著名京剧表演艺术家、教育家和编剧构成，评委平均年龄在60岁以上。大赛颁奖晚会将于本月21日晚举行，届时，央视11套将对晚会进行现场直播。', '广州港口岸\n南沙港区通过验收\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月10日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n\n 广州港口岸南沙港区12月9日通过国家验收，将于近期宣布正式对外开放。南沙港区于2004年9月投产，2008年集装箱吞吐量预计达650万标箱。图为一条集装箱船在广州港口岸南沙港区码头作业。新华社记者壮锦摄', '离谱的老总年薪（国际随笔）\n\n 吴迎春《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月10日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n一般说来，干得好才能挣得多，可美国有些老总不是这样，企业虽然亏损倒闭，他们照样拿大钱。据美国最大工会组织劳联—产联披露，去年标准普尔500指数公司的首席执行官平均年收入为1420万美元。其中，金融业高管薪酬尤高，美林首席执行官约翰·赛恩获得8300多万美元，成为全美薪水最高的高管。美国国会不久前举行听证会，接受质询的是已申请破产的雷曼兄弟公司董事长兼首席执行官理查德·富尔德，他因把公司搞垮曾遭员工痛殴，在国会又被严厉质问。众议员亨利·韦克斯曼拿着他过去8年的个人收入表，厉声责问，“公司已破产，你却拿了4.8亿美元，这公平吗？”另一名共和党议员愤怒地骂他是“恶棍”。金融风暴祸及全球，许多国家、机构和个人投资者的财富血本无归，而这一危机的肇事者却不用承担任何责任，个人收入毫发无损，甚至拿巨额补偿，这种“不道德的高收益”是华尔街奉行多年的旱涝保收的薪金制度造成的，连美国总统布什也看不过眼。他警告说，虽然企业管理层的收入不该由政府决定，但他们的年薪和红利起码应该建立在提高公司业绩、给股东带来更大利益的基础上。企业高管的高薪问题已存在多年，在金融泡沫膨胀的年代也随之“水涨船高”，达到离谱程度，他们的收入为普通职员的数百倍。高薪不仅助长了一些高管的贪婪和奢靡，而且成为社会学家担忧的“贫富差别扩大”的社会问题。更令人难以容忍的是，一些高管把舆论抨击当做耳边风，依然我行我素，做出更加出格的事。比如，靠政府贷款维持的保险业巨头美国国际集团的少数高管竟耗费大笔公款出国游玩、狩猎；美国一些银行竟用救援资金给高管发放去年未付的高额奖金。对这些经营不善却拿钱不少的高管，国会理应问责，但更重要的是要改革高薪制，加强监管。在舆论的压力下，美国国际集团出台了限制高管薪酬的措施，其中，首席执行官今年和明年的年薪只有1美元，还承诺不动用政府的救援资金发年终奖。瑞士银行和英国巴克莱银行也决定，今年停发高管年终奖。美国当选总统奥巴马说，这一做法值得仿效。当成千上万工人面临失业，经济形势严峻，高管应分担压力，作出一些牺牲。', '谈家桢同志逝世\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月10日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n\n 新华社北京１１月８日电中国共产党的挚友，著名生物学家、中国现代遗传科学奠基人之一，杰出的科学家、教育家，中国民主同盟杰出的领导人，著名的社会活动家，上海市第八、九、十届人大常委会副主任，第五届上海市政协副主席，中国民主同盟中央名誉主席，民盟上海市委员会名誉主委，中国科学院院士，复旦大学原副校长谈家桢同志，因病于２００８年１１月１日在上海逝世，享年１００岁。谈家桢遗体今天上午在上海龙华殡仪馆火化。谈家桢病重期间和逝世后，胡锦涛、江泽民、吴邦国、温家宝、贾庆林、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康、王刚、王兆国、刘延东、李源潮、张高丽、俞正声、李鹏、乔石、朱镕基、李瑞环、刘华清、李岚清、曾庆红、吴官正、王沪宁、路甬祥、韩启德、陈至立、蒋树声、严隽琪、桑国卫、孟建柱、杜青林、张梅颖、万钢、厉无畏、周光召、李铁映、丁石孙、钱伟长、罗豪才、徐匡迪等同志分别以不同方式表示慰问和哀悼。谈家桢逝世后，全国人大常委会办公厅、中央组织部、中央统战部、科技部、教育部、中国科学院、中国工程院和民盟中央等也以不同方式表示哀悼并慰问家属。俞正声等同志和部分国内高校负责人，谈家桢亲属、生前友好，谈家桢曾倾注无数心血的复旦大学教师、学生和部分国际友人等各界人士近2000人前往龙华殡仪馆向谈家桢作最后告别。谈家桢１９０９年９月１５日出生于浙江省慈溪县。１９２６年高中毕业后被保送至苏州东吴大学，主修生物学。１９３０年被推荐至燕京大学攻读硕士学位，师从李汝祺教授。１９３４年至１９３７年赴美国加州理工学院攻读博士学位，师从现代遗传学奠基人摩尔根及其助手杜布赞斯基。１９３７年８月放弃国外优厚待遇毅然回国，被聘为浙江大学生物系教授。１９６１年起任复旦大学副校长。“文革”期间遭受迫害。１９７９年起任第五届上海市政协副主席。１９８１年当选为中国科学院院士。１９８３年至１９９８年任上海市第八、九、十届人大常委会副主任。他１９５１年加入中国民主同盟，历任民盟第五、六、七届中央副主席，民盟第八、九届中央名誉主席，民盟第七、八、九、十届上海市委主任委员。他是第三、四届全国人大代表，第三届全国政协委员，第五、六、七、八届全国政协常委。谈家桢是蜚声海内外的杰出科学家和具有崇高师德的教育家。他发现的瓢虫色斑遗传的“镶嵌显性现象”，被认为是经典遗传学发展的重要补充和现代综合进化理论的关键论据。他最早将“基因”一词带入中文，被誉为“中国的摩尔根”。１９９９年国际编号３５４２号小行星被命名为“谈家桢星”。谈家桢是著名的社会活动家，他的爱国热忱和真知灼见，受到几代中共中央领导同志的肯定和重视。他为巩固和发展爱国统一战线，为坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，为中国民主同盟的自身建设作出了重要贡献。', '泰国解除曼谷两机场紧急状态\n国会将于下周选举新总理  多个党派支持民主党组建新政府\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月10日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n新华社曼谷１２月９日电（记者凌朔）泰国看守政府９日在内阁会议上决定，立即解除１１月２７日开始在曼谷两个机场实施的紧急状态。泰国看守政府发言人对媒体说，由于反政府组织已结束占领曼谷素万那普国际机场和廊曼机场，在那里起降的各个航班目前也正在恢复营运。因此，内阁决定结束在这两个机场实施的紧急状态。新华社曼谷１２月９日电泰国国会下议院秘书长披吞９日在国会对媒体说，国会将于下周召开特别会议，选举新总理。披吞说，召开国会特别会议的文件已于９日下午送交宫务处，呈请国王批准。新华社曼谷１２月９日电泰国原泰国党、原中庸民主党、为国党和泰人同心国家发展党的代表９日下午在曼谷举行记者招待会，明确表示支持以民主党为主导组建新政府。原泰国党首席顾问、看守政府副总理沙南在记者招待会上说，他们支持民主党主席阿披实出任新总理。沙南表示，相信阿披实将得到２４０多名国会下议院议员的支持。', '外交部举行例行记者会\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月10日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n本报北京12月9日电（记者杨晔）外交部发言人刘建超9日举行例行记者会，回答了中外记者的提问。中方正积极考虑向津巴布韦提供紧急人道主义援助在回答有关津巴布韦问题时，刘建超表示，为帮助津巴布韦人民克服目前的困难，中方正积极考虑提供包括粮食援助在内的紧急人道主义援助，并将尽快把有关援助物资送交到津巴布韦人民手中。中方与国际社会其他成员一样，对当前津巴布韦经济社会形势不断恶化深表关注。中方认为对话和谈判是解决问题的唯一正确途径。在非洲方面积极斡旋下，津巴布韦有关各方继９月１５日就组建民族团结政府签署协议后，于１１月下旬就确立新政府框架的宪法第十九号修正案文本内容达成一致，为政治解决津巴布韦问题奠定了基础。刘建超说，津巴布韦是中国的友好国家，两国人民有着传统友谊。中方真诚希望津巴布韦有关各方切实以国家和人民利益为重，早日组成民族团结政府，使津巴布韦尽快摆脱目前困境，走上稳定与发展的轨道。刘建超指出，中方支持非洲方面的调解努力，愿与国际社会一道，继续为津巴布韦维护国家稳定和民族团结、恢复经济发展提供帮助和支持。相信希腊政府能够妥善解决骚乱事件在回答有关希腊发生骚乱的问题时，刘建超说，中国政府注意到希腊近日发生骚乱事件，相信希腊政府能够妥善解决这一问题，尽快平息事态，恢复正常社会秩序。刘建超表示，目前尚未得到中资机构和留学生在骚乱中受到袭击的消息。希望希腊政府采取措施，保障中国在希腊人员和机构的人身和财产安全。中方期待中日韩领导人会议取得积极成果刘建超在谈到即将召开的中日韩领导人会议时说，在此次中日韩领导人会议上，三国领导人将就三国合作、经济金融问题及共同关心的地区和国际问题交换意见。中日韩合作是东亚合作的重要组成部分，我们期待并相信，此次领导人会议将取得积极成果，进一步加强三国合作，巩固和发展三国间关系，不断深化东亚合作，促进东北亚和东亚地区的和平、稳定和发展。', '美国政府重新评估阿富汗战略\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月10日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n新华社华盛顿１２月８日电（记者赵毅、蒋国鹏）美国白宫女发言人佩里诺８日说，布什政府正在重新评估阿富汗战略，并考虑向阿富汗增派新作战部队。佩里诺在新闻发布会上承认，美国在阿富汗的确遇到了挑战，而且认为与伊拉克问题相比，解决阿富汗问题需要花费更长时间。佩里诺说，布什政府有关阿富汗战略的评估工作已接近尾声，并准备将研究结果递交给美国当选总统奥巴马及其团队，以便奥巴马政府明年１月２０日执政后在处理阿富汗问题时处于有利地位。奥巴马在竞选美国总统期间一直批评布什政府的伊拉克政策，认为伊拉克战争偏离了打击在阿富汗的“基地”组织和塔利班武装这一主攻方向。奥巴马表示执政后将在１６个月内从伊拉克撤出所有作战部队，同时加强美国在阿富汗的军事部署。', '2008中国大学生年度人物评选启动\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月10日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n本报北京12月9日电已连续举办4年的“中国大学生年度人物评选”活动近日启动。评选活动由教育部思政司、团中央学校部、人民日报教科文部协助，人民网、《大学生》杂志社共同推出。参评的候选人中有“全国抗震救灾模范”、“全国优秀大学生”等荣誉称号获得者，有勇攀珠峰传递火炬的大学生，还有首批支援灾区的国防生等。评选活动分为举荐报名、投票评选及揭晓颁奖3个阶段。通过公众投票和专家评审相结合的方式，最终决出10位大学生心目中的“年度人物”及提名奖、入围奖得主。报名可登陆活动官方网站（stu.people.com.cn)。', '世卫组织帮助津巴布韦控制霍乱\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月10日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n据新华社哈拉雷１２月９日电（记者李努尔）据津巴布韦媒体９日报道，应津巴布韦政府的请求，世界卫生组织的一个５人专家小组８日抵达津巴布韦，以帮助该国控制到处肆虐的霍乱疫情。据世卫组织的报告和当地官方公布的数据，自今年８月津巴布韦首都哈拉雷郊区暴发霍乱疫情以来，该国大部分地区均已发生霍乱疫情，目前已有近６００人因感染霍乱死亡，至少有１５０００人染病入院治疗。津巴布韦政府卫生部门已宣布进入紧急状态，呼吁国际社会给予大力帮助。世卫组织专家小组负责人埃里克·拉罗什说，专家小组主要通过病例分析、疫情监视和指导治疗过程等方式来帮助津巴布韦控制疫情。同时，该小组还将协助政府筹集控制疫情所需的资金。', '湖北省向在京湖北籍农民工送文化\n王兆国观看《家住长江边》演出\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月11日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报北京12月10日电（记者潘跃）湖北省向在京湖北籍农民工送文化首场演出——大型地域风情舞蹈诗《家住长江边》今晚在北京举行。中共中央政治局委员、全国人大常委会副委员长、中华全国总工会主席王兆国观看演出，并在演出前亲切会见了在京务工的湖北籍农民工先进模范代表。湖北是劳务输出大省，每年在省外务工的农民工约800万人，其中，常年在京务工的就达20余万人。农民工的辛勤工作，为家乡和务工所在地的经济社会发展作出了积极贡献。但是，此次全球性金融危机给农民工们的生产生活造成一定冲击。湖北省总工会、湖北省建设厅此次联合举办“湖北省向在京湖北籍农民工送文化活动”，就是为了帮助在京湖北籍农民工认清形势、保持稳定，坚定信心、振奋精神，与企业同舟共济，为推动首都和湖北经济平稳健康发展作出新的贡献。此次送文化活动主题为“送文化、传乡情、保增长、作贡献”。具体活动安排上，除了邀请在京湖北籍农民企业家和农民工先进模范代表畅叙创业经历和建设豪情，还为1600名农民工奉上两场《家住长江边》专场文艺演出，同时还为农民工送去维权书籍等。据悉，自全总于2006年启动“向农民工送文化行动”以来，在各级工会的努力下，为农民工“送文化”日益在社会上蔚成风气。两年多来，随着各级工会和有关方面把多姿多彩的文化生活、健康丰富的精神食粮送到农民工中间，不仅加大了维护农民工精神文化权益的力度，而且促进了农民工整体素质的提升。《家住长江边》是一部以长江文化为背景，集歌、舞、音、画、诗等多种艺术形式于一体的大型地域风情舞蹈诗。演出运用湖北独有的“三道湾”、“肉连响”、土家“摆手”、道家“太极”以及梆鼓、地花鼓、拼命号子、龙船调等舞蹈、音乐语汇，生动地表现了荆楚文化。那些熟悉的家乡场景和乡音昵语，引起了在场观看的湖北籍农民工们强烈的共鸣。湖北省委书记、省人大常委会主任罗清泉，湖北省政协主席宋育英等观看了演出。', '第十二次中日经济讨论会在东京举行\n会议主题：世界格局中的中日战略互惠关系\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月11日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n本报东京12月10日电（记者富子梅、于青）由人民日报社和日本经济新闻社共同主办的第十二次中日经济讨论会今天在日本东京举行，共有约300人与会。本次会议的主题是“世界格局中的中日战略互惠关系”。人民日报社社长张研农、日本经济新闻社社长喜多恒雄分别代表主办方在开幕式上致辞。张研农说，时光荏苒，人民日报社和日本经济新闻社共同主办的中日经济讨论会走过了24个春秋，这一跨世纪的讨论会已经成为推动中日两国经济合作的重要平台。它不仅见证了中国改革开放的历史进程，也为促进中日两国经济合作的不断发展发挥了积极作用。面对当前的国际金融危机和低迷的世界经济，我们应坚定信心、通力合作，在更宽广的领域和更深入的层面推动中日两国经济合作，以实现互利共赢。这不仅是中日两国媒体肩负的重要责任，也符合两国人民的根本利益。喜多恒雄在致辞中表示，尽管百年一遇的国际金融风暴对亚洲的影响比较小，但作为亚洲大国的日本和中国应该在区域合作方面发挥主导作用。在国际金融风暴的背景下，日中两国面临的一个共同课题是如何摆脱依赖外需的经济结构，振兴内需，以推动世界经济走出衰退。目前，日中两国各自出台的刺激经济政策正受到世界广泛的关注。在今天的会议上，博鳌亚洲论坛秘书长龙永图、日本国际协力银行首席执行官渡边博史就会议主题作了主旨发言。日本JFE控股株式会社社长数土文夫、广州汽车工业集团有限公司董事长张房有、三井物产株式会社副社长副岛利宏、中国博奇环保科技（控股）有限公司首席执行官白云峰分别就“剧变的经营环境——企业如何应对”发表演讲。（本报将在近日刊发6位发言人的演讲摘编）6位演讲人还就双方共同关心的话题深入交换了意见，达成了许多重要共识。他们表示，面对剧烈变化的世界经济形势，中日两国应进一步加强合作，互惠共赢，不断推动两国经贸合作关系迈上新台阶。', '庆祝广西壮族自治区成立五十周年文艺晚会举行\n周永康与各族各界群众一起观看\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月11日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n本报南宁12月10日电\u3000（记者刘维涛、庞革平、谢建伟）今天晚上，庆祝广西壮族自治区成立50周年大型主题文艺晚会《山歌好比春江水》在南宁人民会堂上演，中共中央政治局常委、中央政法委书记、中央代表团团长周永康与广西各族各界群众一起观看演出。中央代表团副团长张德江、司马义·铁力瓦尔地、杜青林、李兆焯、李继耐和中央代表团全体成员也观看了演出。《山歌好比春江水》由“江·绿色之美”、“河·红土之美”、“海·蓝色之美”三个篇章组成，整场晚会通过歌舞、戏曲、器乐等多种表演形式，集中反映广西壮族自治区成立50周年来社会各项事业取得的长足发展和各族人民安居乐业的繁荣景象。《蝉虫歌》、《满山葡萄红艳艳》、《银落舞》、《打磨秋》、《深情》、《北部湾情歌》等节目，以极富山水诗情的歌舞，充分展现广西各个少数民族特有的民风民俗，尽情歌颂在党的民族区域自治政策照耀下，广西政治、经济、文化、社会发展等各方面取得的巨大成就，表现在新的历史机遇下，广西高速发展的势头以及各族人民对未来的美好憧憬和信心。晚会始终洋溢着喜庆、欢乐、祥和的气氛。演出结束时，周永康等中央代表团领导同志和广西壮族自治区主要负责同志走上舞台，向演职人员祝贺演出成功，并同大家一起高唱《歌唱祖国》。雄壮激越的歌声回荡在南宁人民会堂内，晚会现场变成欢乐的海洋。', '吴邦国会见蒙古国家大呼拉尔主席\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月11日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n新华社北京１２月１０日电（记者徐松）全国人大常委会委员长吴邦国１０日下午在人民大会堂会见了蒙古国家大呼拉尔主席登贝尔勒。吴邦国说，中蒙是山水相邻的友好邻邦。近年来，在双方共同努力下，中蒙睦邻互信伙伴关系取得新的发展。两国高层交往频繁，经贸合作发展迅速，人文交流日益活跃，在国际多边事务中保持了良好沟通与协调，在彼此关切的重大问题上充分理解、相互支持。吴邦国指出，深化中蒙友好交流与互利合作不仅符合双方根本利益，也有利于本地区的和平与发展。中方重视发展对蒙关系，愿与蒙方一道，以建交６０周年为契机，加强能矿资源等领域合作，把双边经贸潜力转化为中蒙关系发展新的动力，更好地造福两国人民。谈到议会交往时，吴邦国积极评价了中国全国人大同蒙古国家大呼拉尔之间业已存在的友好关系。希望双方继续深化各层次交往，增进在立法、民主法制建设、治国理政等方面的交流，为双边关系的发展注入新的活力。登贝尔勒完全赞同吴邦国对两国关系的评价。他说，加强对华关系是蒙古自身发展的需要，也是议会和政府对外政策的首要方针。蒙方期待与中方深化经贸、人文、环境等领域的务实合作。蒙古大呼拉尔愿进一步密切与中国全国人大关系，共同推动两国关系深入发展。他重申，蒙方坚定奉行一个中国政策，始终认为台湾、西藏是中国领土不可分割的一部分。', '保增长扩内需调结构\u3000推动又好又快发展（社论）\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月11日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n这次中央经济工作会议，是在党的十七届三中全会之后、国内外经济环境发生重大变化的背景下中央召开的一次重要会议。会议全面深刻分析了当前国际国内经济形势，明确具体提出了明年经济工作的总体要求和重点任务，既立足当前，又着眼长远，充分体现了科学发展观的要求。会议总揽全局，求真务实，鼓舞信心，对于统一全党认识、凝聚全国力量、协调各方行动，继续坚定不移地推进改革开放和社会主义现代化建设，确保经济社会平稳较快发展，具有十分重大的意义。今年，是我们党和国家的发展进程中极不平凡的一年。面对各种难以预料、历史罕见的重大挑战和考验，党中央审时度势，沉着应对，及时调整宏观经济政策，果断作出一系列重大部署安排，全党全国各族人民众志成城、共克时艰，在十分困难的条件下，我国经济呈现增长较快、价格回稳、结构优化、民生改善的良好局面。这些成绩的取得，充分显示了改革开放３０年我国形成的强大综合国力，充分证明了中国特色社会主义道路的正确性，充分表明了社会主义制度能够集中力量办大事的优越性，充分体现了中华民族不畏艰险、自强不息的强大凝聚力。成绩来之不易，令人振奋。同时也必须清醒地看到，世界经济环境中的不稳定不确定因素明显增加，国际金融危机愈演愈烈，迅速从局部发展到全球，从发达国家传导到新兴市场国家和发展中国家，从金融领域扩散到实体经济领域，国民经济运行中长期积累的深层次矛盾和问题仍很突出，我国经济发展面临着来自国际国内的严峻挑战。忧则兴，预则立。形势复杂多变，机遇转瞬即逝。我们一定要增强忧患意识，既要把困难估计得更充分一些，把应对措施考虑的更周密一些，又要注重从变化的形势中捕捉和把握难得发展机遇，在逆境中发现和培育积极因素，统筹好国内国际两个大局，坚持社会主义市场经济的改革方向，坚持对外开放的基本国策，不为任何风险所惧，不被任何干扰所惑，坚定必胜信心，扎实做好工作，迎接各种挑战，奋力渡过难关。明年是新中国成立６０周年，也是推进“十一五”规划顺利实施的关键一年。做好明年经济工作，对于战胜国际金融危机严重冲击，保持当前来之不易的好形势，维护改革发展稳定大局，推进全面建设小康社会进程，意义十分重大。我们要准确把握做好明年经济工作的总体要求：全面贯彻党的十七大和十七届三中全会精神，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，立足扩大内需保持经济平稳较快增长，加快发展方式转变和结构调整提高可持续发展能力，深化改革开放增强经济社会发展活力和动力，加强社会建设加快解决涉及群众利益的难点热点问题，促进经济社会又好又快发展。贯彻这个总体要求，一定要抓住关键，突出以下重点。把保持经济平稳较快发展作为明年经济工作的首要任务，着力在保增长上下功夫。受国际金融危机快速扩散和蔓延的影响，经济增长下滑过快，已经成为当前和今后一个时期我国经济运行中的突出问题。科学发展观第一要义是发展。能否保持经济稳定增长，是对我们驾驭复杂局面能力的重大考验，也是对党的执政能力的重大考验。越是在经济发展面临较大困难的时候，我们越是要坚定不移地贯彻发展是硬道理的战略思想，聚精会神搞建设、一心一意谋发展。按照中央的决策部署，采取一切有效措施拉动经济增长，努力实现明年经济增长预期目标。把扩大内需作为保增长的根本途径。保增长的关键是要解决市场需求不足的问题。当前发达国家经济陷入衰退，国际需求大幅收缩。而我国人口众多，正处在工业化城市化进程中，国内市场广阔，需求潜力巨大。我们必须加强和改善宏观调控，实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策，真正把经济增长的基本立足点放在扩大国内需求上，利用这次国际经济结构调整的时机，加快形成主要依靠内需特别是消费需求拉动经济增长的格局。把加快发展方式转变和结构调整作为保增长的主攻方向。我国是一个发展中国家，要实现各方面的发展目标，必须有一定的发展速度。我们谋求的发展，必须是又好又快的发展，必须是以人为本、全面协调可持续的发展。越是在加大力度保增长的时候，越要重视提高发展质量，重视加快发展方式转变。调整收入分配结构、产业结构、城乡结构和地区结构，努力创造新的经济增长点和新的竞争优势。在经济发展遇到困难的时候，一定要更加重视农业、农村、农民工作。只有坚持不懈夯实农业基础，千方百计增加农民收入，才能保障农产品有效供给，启动潜力巨大的农村市场。把深化重点领域和关键环节改革、提高对外开放水平作为保增长的强大动力。坚持社会主义市场经济的改革方向，抓住时机推出有利于实现保增长、扩内需、调结构的改革措施，是提振市场信心的最好办法。要合理把握改革力度和节奏，尤其要注重加强对保障科学发展有重要作用的体制机制建设，通过改革促进发展、保持稳定。面对当前严峻的国际经济环境，我们更要扩大对外开放，转变对外经济发展方式，走以质取胜、集约化、多元化的发展路子，全力保持出口稳定增长，在对外开放中不断提高我国经济的国际竞争力和抗风险能力。把改善民生作为保增长的出发点和落脚点。科学发展观的核心是以人为本。发展的根本目的是为了满足人民群众不断增长的物质文化需要，发展的成果要由全体人民共同分享。越是困难时刻，越要高度关注民生，把群众的安危冷暖放在心上。实施更加积极的就业政策，确保就业形势基本稳定，加快完善城乡社会保障体系，提高教育和医疗水平，高度重视并切实抓好食品药品质量安全和生产安全，加大对低收入家庭的补贴和救助力度。集中财力，加快办成几件经济社会发展急需、人民群众热切期盼的大事、实事，促进社会和谐稳定。明年经济社会发展的大政方针已定，任务异常繁重艰巨。困难和挑战考验着我们，责任和使命激励着我们。让我们更加紧密地团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，坚持全国一盘棋，上下一股劲，调动各方面的积极性，创造性地开展工作，振奋精神，迎难而上，把中央进一步扩大内需的政策措施落到实处，促进经济社会又好又快发展。', '美国外交走向“中间道路”（国际论坛）\n\n 李学江《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月11日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n美国当选总统奥巴马已宣布其国家安全和外交班子，美国国内对其各项任命多持肯定态度，但也有质疑之声。赢得肯定，是由于这个班子集中了一批美国政界、军界的“精兵强将”。他们有一些共同特点：一是都从政多年，久经历练；二是都具有颇高的专业素质；三是都能力颇强而又中庸务实。然而，有人提出质疑，正是由于他们都太过精明强干且各有主见，可能难以协调与驾驭。奥巴马却认为，他身边需要具有“坚强个性与不同观点的人”，而不是“应声虫”，这样有利于展开政策性辩论。他表示，在进行了充分的辩论后，作为总统，他才是大政方针的最后拍板人，而这个团队只是政策的执行者。他还说，尽管存在不同意见，但在美国对外政策目标这个关键问题上，他们“英雄所见略同”。奥巴马政府对外政策的目标是什么呢？择其要者就是：维护国家安全；修复美国的国际形象；保持美国的领导地位。具体说，即改善同盟友的关系；早日从伊拉克撤军；反对恐怖主义；防止核武扩散；应对“失败国家”；应对气候变化等等。与布什总统的外交政策相比较，有分析认为,奥巴马外交将是淡化意识形态色彩、以解决问题为主要目的的务实外交。奥巴马应该不会将恐怖主义与宗教联系在一起，将摈弃诸如“伊斯兰法西斯主义”这样的措词，也不会倡导“以武力推行民主”、“改变他国政权”等等。还有人作出这样的分析,奥巴马外交还将淡化单边主义色彩，注重多边主义及与联合国等国际组织合作；淡化武力威胁，更强调以外交手段解决问题。奥巴马将美国驻联合国大使提升为内阁部长级可视为是一个象征。尽管奥巴马表示将确保美国拥有世界上最强大的军事力量，并且也没有承诺完全放弃使用武力解决伊核问题和朝核问题，但他一再表明愿意无条件地与伊朗、朝鲜和古巴等所谓敌对国家领导人举行会谈。从近来的言谈看,奥巴马将会更强调软实力的运用，倡导通过增加民政建设援助等政府间协作来支持“失败国家”，通过软实力与硬实力的结合来确立美国的影响力。他表示，“要动用美国力量的所有要素——我们的军事，我们的外交，我们的情报与执法，我们的经济以及我们的道义榜样的力量”，来恢复美国的国际形象，维护美国在世界上的地位。希拉里被提名为美国国务卿，似乎让奥巴马的对外政策带上了一些鹰派色彩。但这可能正是奥巴马所希望的，他有意借此改变人们对民主党政府在国家安全和对外政策方面不够强硬的印象。但国防部长盖茨的留任和对琼斯将军出任国家安全事务助理的提名则最能表明奥巴马对外政策的意向。前者在一系列演讲中，都不认同以武力改变他国的做法，并认为仅凭军事手段难以在阿富汗取胜，而倡导通过政府多部门的协调合作，通过发展援助、经济重建与制度建设等多种手段的一体化运用来扶持阿富汗等国家。这符合奥巴马的口味。由此可见，“务实”与“中间道路”相结合，很可能是奥巴马对外政策最为突出的特色。', '把祖国南疆建设得更加美好(社论)\n——热烈庆祝广西壮族自治区成立五十周年\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月11日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n千里壮乡花好月圆，八桂大地万众欢腾。在全国人民隆重纪念改革开放30周年的日子里，我们热烈庆祝广西壮族自治区成立50周年。我们向广西壮族自治区五千万各族人民致以节日祝贺和美好祝福！广西各族人民素有团结、爱国、革命的光荣传统，对中华民族的形成和发展，对推动我国社会主义现代化建设，作出了重大贡献。50年前，广西各族人民选择了“合”的方案，决心把广西建成团结、合作、互助的自治区，广西壮族自治区由此光荣诞生。她的成立，掀开了广西经济社会发展的新篇章。50年团结拼搏，50年艰苦奋斗，八桂大地的面貌、各族人民的面貌、民族关系的面貌，都发生了翻天覆地的变化。现代工业从无到有、从小到大，形成了一批有特色的新兴产业。现代农业逐步建立，成为我国重要的农副业生产基地。南昆铁路、龙滩电站、百色水利枢纽等一大批重大项目相继建成，基础设施极大改善，城乡面貌焕然一新。文化事业和各项社会事业持续发展，人民生活实现了从极端贫困到总体小康的历史性跨越。昔日的落后边陲、国防前线，已经变成今日的发展热土、开放前沿，一个团结进步、生机勃勃的新广西正迅速崛起在祖国南疆！广西50年的发展变化充分证明：只有社会主义，才能解放各民族、拯救各民族、团结各民族；只有中国特色社会主义，才能繁荣各民族、发展各民族、振兴各民族。巩固和发展今天政通人和、百业兴旺的大好局面，创造广西各族人民更加美好的幸福生活，归根到底，必须毫不动摇地坚持党的领导，高举中国特色社会主义伟大旗帜，不断发展和完善民族区域自治制度，努力促进各民族共同团结奋斗、共同繁荣发展。这是广西壮族自治区50年伟大实践得出的最重要的结论，更是我们今后必须遵循的最基本的原则。广西自然风光秀美，文化底蕴深厚，资源条件优越，区位优势独特，具有巨大的发展潜力，是一片充满希望的发展热土。特别是，我国东部、中部、西部三个地带在广西交汇，沿江、沿海、沿边三种优势在广西齐备，西南、华南、东盟三个经济圈在广西连接，这样的区位优势为广西发展提供了广阔舞台。以胡锦涛同志为总书记的党中央深切关怀广西各族人民，对广西的发展寄予厚望。今年年初，国家公布了《广西北部湾经济区发展规划》，正在研究制定加快广西发展的政策措施，广西的发展面临前所未有的重要机遇。抓住机遇，乘势而上，实现科学发展、和谐发展、跨越发展，巩固和发展平等团结互助和谐的社会主义民族关系，是广西各族人民的根本利益所在，也是实现我国现代化建设目标的内在要求。我们要紧紧围绕全面建设小康社会这一宏伟目标，深入学习实践科学发展观，继续解放思想，坚持求真务实，进一步完善发展思路，破解发展难题，转变发展方式，提高发展质量和效益，推动经济社会又好又快发展。要牢牢把握北部湾经济区建设这一重大历史机遇，坚持改革开放，以北部湾为龙头，把广西建设成为西部率先发展的先行区、改革开放的试验区、重要的国际区域经济合作区和沿海重要的经济增长区域，充分发挥广西在全国改革发展大局中的独特作用。要牢牢把握构建社会主义和谐社会这一重大历史任务，坚持以人为本，突出抓好教育、医疗、扶贫、就业等与人民群众密切相关的各项工作，进一步加大对革命老区、贫困地区、边境地区和大石山区的扶持力度，不断保障和改善民生，促进社会公平正义，充分让各族群众共享改革发展成果。要牢牢抓住发展和完善民族区域自治这一基本政治制度，全面贯彻落实民族区域自治法，抓紧制定与之相配套的法律法规，充分行使各项自治权利，切实保障少数民族的正当权益，大力培养选拔少数民族干部，进一步巩固和发展各民族和睦相处、和衷共济、和谐发展的大好局面。会当长风破浪时，直挂云帆济沧海。广西，背靠大西南，面向东南亚，恰似一只飞向辽阔太平洋的蝴蝶。历经50年的建设发展，今天的广西已经“化蛹成蝶”，正在科学发展的新天地翩翩起舞。我们期待和祝福广西各族人民，以50华诞为新的起点，乘着改革开放的东风，飞向更加壮美的明天！', '贾庆林会见柬埔寨客人\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月11日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n新华社北京１２月１０日电（记者李诗佳）中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林１０日在人民大会堂会见了以中央常委、中央日常工作小组组长、国会第二副主席赛冲为团长的柬埔寨人民党代表团。贾庆林愉快地回忆起几天前刚刚结束的对柬埔寨的访问以及出席中柬建交５０周年庆祝大会的情景。贾庆林说，今年既是中柬建交５０周年又是中柬友好年。我们高兴地看到，两国老一辈领导人共同缔造和培育的中柬友谊经受住了国际风云变幻的考验，在新形势下显示出强大的生命力。当前，两国政治互信不断增强，经贸合作成果丰硕，各领域交往空前活跃，给两国人民带来了实实在在的利益。贾庆林强调，中国党和政府高度重视中柬关系，愿与柬方一道努力，把中柬关系不断提高到新的水平，为本地区的繁荣与发展作出新的贡献。贾庆林向客人介绍了中国共产党领导的多党合作和政治协商制度。他表示，中国共产党愿与柬埔寨人民党不断深化党际交流与合作，为推动国家关系全面深入发展发挥更大作用。赛冲说，改革开放３０年来，中国经济社会发生了翻天覆地的变化，在国际和地区事务中发挥着十分重要的作用。柬埔寨人民党和政府感谢中方为推动柬埔寨实现民族和解、经济发展所作出的特殊贡献，愿与中方共同努力，推动两党两国各领域的友好交流与合作不断迈上新台阶。', '受中共中央委托\n中央统战部向党外人士通报中央经济工作会议精神\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月11日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报北京12月10日电（记者潘跃）受中共中央委托，中共中央统战部常务副部长朱维群今天向各民主党派中央、全国工商联领导人和无党派代表人士通报了中央经济工作会议精神。在传达了胡锦涛、温家宝同志的重要讲话和中央经济工作会议的主要精神之后，朱维群说，今年以来，我国经济社会发展经受了重大自然灾害和国际金融危机的多重考验。中央经济工作会议对此作出了明确判断和重大工作部署。统一战线要认真学习贯彻中央经济工作会议精神，统一思想、坚定信心，把思想认识统一到中共中央对国内外经济形势的分析判断上来，统一到中共中央的决策部署上来。朱维群指出，面对当前国际国内的严峻形势，保持我国经济平稳较快发展，既是我国自身发展的需要，也是对世界经济的最大贡献。我们要顶住压力，克服困难，化压力为动力，变困难为机遇，就必须深入学习实践科学发展观。希望各民主党派、工商联和无党派人士把深入学习贯彻科学发展观与为当前经济工作建言献策紧密结合起来，把科学发展观作为促发展、保增长、保稳定的指导方针，把应对国际金融危机作为学习贯彻科学发展观的重要实践，不断增强学习贯彻科学发展观的自觉性和坚定性。朱维群强调，统一战线历来是为党和国家中心工作服务的。希望统一战线广大成员在防范国际金融风险、抵御外部冲击，加大投资力度、优化投资结构，进一步扩大消费特别是居民消费需求，加快自主创新、全面提升市场核心竞争力，加快调整经济结构、转变发展方式，切实改善民生、保证群众生活安定等方面，多提有针对性的意见建议，多开展创造性的工作，同时充分发挥化解社会矛盾的作用，维护社会和谐稳定，为推动我国经济社会又好又快发展、夺取全面建设小康社会新胜利做出新的更大贡献。周铁农、蒋树声、陈昌智、严隽琪、桑国卫、黄孟复、张梅颖、张榕明、林文漪、罗富和、王志珍和何鲁丽、蒋正华、张克辉、张怀西、李蒙等出席了通报会。各民主党派中央、全国工商联负责人和无党派人士，中共中央统战部及统战系统单位负责人参加了会议。', '董建华在纽约就中美关系发表演讲\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月11日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n本报纽约12月9日电（记者席来旺、吴云）全国政协副主席董建华９日在纽约美国亚洲协会发表主题为“金融危机时代的中美关系”的演讲，强调中美关系应是双赢关系。董建华指出，中美关系至关重要，世界未来的走向究竟如何，将在很大程度上取决于中美关系的前景如何。对中美两国来说，双方具有一系列共同的战略利益。双方在防止核武器扩散、反恐、能源安全、保护环境、应对气候变化、维护国际金融秩序、防止流行疾病传播以及推动世界贸易组织框架内的自由贸易等方面，有着共同的利益。塑造一个新的健康、稳定、合作的中美关系，符合两国人民的共同利益。未来的挑战是，如何进一步促进两国关系继续向前发展，关键是如何做到能够理解对方，尤其是如何理解对方的核心战略利益所在。董建华指出，值得庆幸的是，中美两国领导人之间的对话和理解日益加深。近日举行的“中美战略经济对话”就体现出一种双赢关系，两国在多方面、多领域及多层次进行着不同形式的互利合作。目前，世界几乎同时面临着一系列严峻的跨国挑战，需要国际社会携手共同应对，因此，中美更加需要密切合作。董建华还向在场的近200名嘉宾介绍了中国改革开放30年所发生的变化，并回答了现场听众关于中国民主、中美关系、中国未来经济走势等方面的提问。', '参加广西壮族自治区成立50周年庆祝活动\n中央代表团离京抵南宁\n周永康团长等受到广西各族各界群众热烈欢迎\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月11日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n\n 十二月十日，以中共中央政治局常委、中央政法委书记周永康为团长的中央代表团乘专机抵达南宁，参加广西壮族自治区成立五十周年庆祝活动。新华社记者  刘卫兵摄本报南宁12月10日电\u3000（记者刘维涛、庞革平、谢建伟）以中共中央政治局常委、中央政法委书记周永康为团长的中央代表团，带着党中央、国务院的亲切关怀和全国人民的深情厚谊，10日下午乘专机抵达南宁，参加广西壮族自治区成立50周年庆祝活动。在南宁吴圩国际机场，代表团受到广西壮族自治区党政军负责人和各族各界群众的热烈欢迎。下午4时15分，当中央代表团乘坐的专机平稳地降落时，早已等候在停机坪上的欢迎队伍顿时发出热烈的欢呼声，身穿鲜艳民族服装的各族群众载歌载舞，向代表团表示敬意。舱门徐徐打开，代表团团长周永康，副团长张德江、司马义·铁力瓦尔地、杜青林、李兆焯、李继耐和代表团成员走下舷梯，步上红地毯，向欢迎队伍亲切致意，向广西各族人民转达党中央、国务院的问候和祝贺。广西壮族自治区党委书记郭声琨、自治区政府主席马飚等上前迎接。周永康团长率中央代表团全体成员与前来迎接的广西壮族自治区党政军负责人一一握手，互致问候。随后，少先队员走上前，向中央代表团成员敬队礼，献上美丽的鲜花；壮族少女也拥上前去，一边说着“欢迎您到美丽的壮乡”，一边敬献漂亮的绣球。身穿鲜艳民族服装的各族群众载歌载舞，舞动着花束和绸带，向代表团表示敬意。代表团离开机场前往市区，道路两侧一片欢腾，数千名各族群众夹道欢迎中央代表团。整个南宁沉浸在团结、欢庆、和谐的节日气氛中。在广西期间，中央代表团将参加广西壮族自治区成立５０周年庆祝大会、自治区第六次民族团结进步表彰大会、文艺晚会等一系列庆祝活动。中央代表团还将分成５个分团，赴广西各地看望慰问各族各界干部群众。新华社北京１２月１０日电（记者李斌、吴晶晶）以中共中央政治局常委、中央政法委书记周永康为团长的中央代表团，１０日下午乘专机离开北京前往南宁，参加广西壮族自治区成立５０周年庆祝活动。今年是广西壮族自治区成立５０周年。广西壮族自治区成立５０周年庆祝大会、第六次民族团结进步表彰大会等一系列隆重热烈的庆祝活动将在南宁举行。代表团副团长是：中共中央政治局委员、国务院副总理张德江，全国人大常委会副委员长司马义·铁力瓦尔地，全国政协副主席、中央统战部部长杜青林，全国政协副主席李兆焯，中央军委委员、总政治部主任李继耐。中央代表团成员还包括有关自治区、直辖市，中央和国家机关有关部门，解放军、武警部队，有关人民团体的负责同志。代表团离京时，中央有关部门负责人到机场欢送。', '“春天的故事——大型交响合唱朗诵晚会”在京举行\n李长春出席观看\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月11日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n新华社北京１２月１０日电（记者张景勇）“春天的故事——大型交响合唱朗诵晚会”１０日晚在北京民族文化宫大剧院举行。中共中央政治局常委李长春与首都各界群众一同观看演出。为纪念改革开放３０周年，中国文学艺术界联合会于１１月３０日至１２月１０日在北京举办《改革开放颂》大型系列演出。一批在改革开放３０年中成长起来的优秀艺术家，在系列演出中一展他们的艺术风采；一批在改革开放３０年间涌现出来的音乐、舞蹈、戏剧、相声、小品等优秀作品，被集中展现在观众面前。“春天的故事——大型交响合唱朗诵晚会”是这次系列演出之一。晚会由来自改革开放前沿城市上海和深圳的表演团队担纲主演。上海市文联选派的秦怡、达式常、郭凯敏、乔榛、丁建华等组成强大阵容，演绎了配乐诗朗诵《拓荒岁月》《我们在怀念中奋进》《阳光的怀抱》等。深圳市文联派出百人合唱团，并邀请戴玉强、谭晶、丁毅、姚贝娜等担任领唱，演唱了《春天的故事》《走进新时代》《和谐颂》《中国加油》《祖国，深圳对你说》等脍炙人口的歌曲。整场演出热情讴歌了改革开放３０年的伟大历程和辉煌成就，高潮迭起，精彩纷呈，深深吸引了现场观众，全场不时响起热烈掌声。中共中央政治局委员、书记处书记、中宣部部长刘云山，中共中央政治局委员、国务委员刘延东一同观看演出。', '安理会讨论国际反恐与全球安全\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月11日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n本报联合国12月9日电（记者席来旺、吴云）联合国安理会今天以“全球安全和国际恐怖主义”为主题举行公开辩论。潘基文秘书长在会上发言时指出，恐怖主义对国际和平与安全构成主要威胁，反恐斗争必须成为国际社会关注的重点，联合国有责任、也有能力带动国际社会反对恐怖主义威胁。中国常驻联合国代表张业遂大使在发言时指出，安理会作为国际集体安全机制的核心，应该在国际反恐斗争中发挥重要作用。中方希望国际社会更加重视反恐能力建设问题，投入更多的资源，向发展中国家提供符合其实际需求的反恐援助。联合国各机构既要重视进一步加强反恐措施问题，也要重视消除产生恐怖主义的根源问题，应该重视解决贫困和发展问题，继续推动不同宗教和文明间的对话，努力消除有利于恐怖主义蔓延的条件。', '改善民生 惠及大众(人民论坛)\n\n 龚  雯《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月11日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n为了应对国际金融危机对我国经济的影响，我国政府推出一系列扩大内需的举措。其中重要一条，就是下大气力保障和改善民生。今年以来，国家全面免除城乡义务教育阶段学生学杂费，职业教育加快发展；就业规模稳步扩大，前10个月城镇新增就业1020万人；城乡居民收入继续增加，社保覆盖面扩展，保障水平持续提升；新型农村合作医疗制度实现了全覆盖；地震灾区恢复重建有序推进，受灾人口的基本生活得到妥善安排……一桩一件，一点一滴，无不与民生息息相连，与广大民众的利益诉求紧紧相应。国际社会对我国政府的这些举措普遍给予高度评价。英国《每日电讯报》说，这是“为人民谋利的新政”。国际货币基金组织总裁卡恩称赞，“中国立足民生的调控措施，将对世界产生积极影响”。在近期我国政府出台的促增长、扩内需的投资计划中，保障和改善民生被放在更加突出的位置。数字让人一目了然：在4万亿元投资大单中，保障性安居工程2800亿元，农村民生工程和农村基础设施3700亿元，医疗卫生、文化教育事业400亿元，生态环境投资3500亿元，灾后恢复重建1万亿元，总计有2万多亿元的投资关乎民生改善。而在今年新增的1000亿元中央投资中，仅涉及民生工程的投资，就占到近70%。透过这一笔笔真金白银，展望未来几年，一幅幅惠及民生的蓝图引人期待：2009年—2011年，9000亿元住房保障投资，将解决约1300万户低收入家庭的住房难，使中国低收入家庭安居问题得到基本解决；今后5年，将加快农村饮水安全工程建设，让2亿多农民喝上安全水，从而全面完成饮水安全工程建设；到2010年，全国将有4000万农户使用沼气，达到适宜农户的30%左右,每年产生约154亿立方米沼气，农民每年可增收节支200亿元；今后3年铁道部计划投资3.5万亿元，明年计划完成6000亿元基建投资，据测算仅此一项即可创造600万个就业岗位……面对此次来势汹汹的国际金融危机，我们的政策措施更加多样有力。除了加大基础设施投资之外，资金更多地向民生领域倾斜，将着力点放在扩大内需尤其是消费需求上，以投资促就业带消费，以消费促增长，既让大家“有活干，有钱挣”，又力争“让利于民”、“藏富于民”。提高城乡居民特别是农民和城市低收入群体的收入、加大廉租房建设、提高粮食最低收购价、提高基本养老金水平、增加城市和农村低保补助、实施积极的就业政策、加大对中西部转移支付，以及对教育、医疗卫生等领域的不断投入，都有助于改善居民预期，增强消费能力。与其他国家出台的多项主要针对金融业的救市计划相比，我国政府扩大内需的10项措施，将焦点锁定为改善民生、惠及大众，内涵更为丰厚，手段也更实在。关心群众、改善民生，是贯彻落实科学发展观的内在要求，在这方面，我们已做了大量卓有成效的工作。而近期保民生、促民生的一系列政策组合拳，出手之快，力度之大，更是前所未有，改善民生正步入一个加速推进的阶段。一位日本的经济学者撰文感叹：“面对金融危机，中国政府在以人为本方面超越了发达国家，值得全世界人民尊重。”发展为了人民，发展依靠人民，发展的成果由人民共享——这是中国政府的庄重承诺，也是对建设和谐世界的一大贡献。', '参加广西壮族自治区成立50周年庆祝活动\n中央代表团离京抵南宁\n周永康团长等受到广西各族各界群众热烈欢迎\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月11日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n\n 十二月十日，以中共中央政治局常委、中央政法委书记周永康为团长的中央代表团乘专机抵达南宁，参加广西壮族自治区成立五十周年庆祝活动。新华社记者  刘卫兵摄本报南宁12月10日电\u3000（记者刘维涛、庞革平、谢建伟）以中共中央政治局常委、中央政法委书记周永康为团长的中央代表团，带着党中央、国务院的亲切关怀和全国人民的深情厚谊，10日下午乘专机抵达南宁，参加广西壮族自治区成立50周年庆祝活动。在南宁吴圩国际机场，代表团受到广西壮族自治区党政军负责人和各族各界群众的热烈欢迎。下午4时15分，当中央代表团乘坐的专机平稳地降落时，早已等候在停机坪上的欢迎队伍顿时发出热烈的欢呼声，身穿鲜艳民族服装的各族群众载歌载舞，向代表团表示敬意。舱门徐徐打开，代表团团长周永康，副团长张德江、司马义·铁力瓦尔地、杜青林、李兆焯、李继耐和代表团成员走下舷梯，步上红地毯，向欢迎队伍亲切致意，向广西各族人民转达党中央、国务院的问候和祝贺。广西壮族自治区党委书记郭声琨、自治区政府主席马飚等上前迎接。周永康团长率中央代表团全体成员与前来迎接的广西壮族自治区党政军负责人一一握手，互致问候。随后，少先队员走上前，向中央代表团成员敬队礼，献上美丽的鲜花；壮族少女也拥上前去，一边说着“欢迎您到美丽的壮乡”，一边敬献漂亮的绣球。身穿鲜艳民族服装的各族群众载歌载舞，舞动着花束和绸带，向代表团表示敬意。代表团离开机场前往市区，道路两侧一片欢腾，数千名各族群众夹道欢迎中央代表团。整个南宁沉浸在团结、欢庆、和谐的节日气氛中。在广西期间，中央代表团将参加广西壮族自治区成立５０周年庆祝大会、自治区第六次民族团结进步表彰大会、文艺晚会等一系列庆祝活动。中央代表团还将分成５个分团，赴广西各地看望慰问各族各界干部群众。新华社北京１２月１０日电（记者李斌、吴晶晶）以中共中央政治局常委、中央政法委书记周永康为团长的中央代表团，１０日下午乘专机离开北京前往南宁，参加广西壮族自治区成立５０周年庆祝活动。今年是广西壮族自治区成立５０周年。广西壮族自治区成立５０周年庆祝大会、第六次民族团结进步表彰大会等一系列隆重热烈的庆祝活动将在南宁举行。代表团副团长是：中共中央政治局委员、国务院副总理张德江，全国人大常委会副委员长司马义·铁力瓦尔地，全国政协副主席、中央统战部部长杜青林，全国政协副主席李兆焯，中央军委委员、总政治部主任李继耐。中央代表团成员还包括有关自治区、直辖市，中央和国家机关有关部门，解放军、武警部队，有关人民团体的负责同志。代表团离京时，中央有关部门负责人到机场欢送。', '由票证到卡的变迁（我的亲历）\n\n 安徽合肥市劳动保障局组织人事处\u3000 范家生《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月11日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n前不久出差，为安全和方便，在单位门前的银行办了张银行卡，这边存上钱，那边随时随地取款，省却了以往寄取的麻烦。小时候，我见过各式各样的票，如糖票、棉票、油票、肉票等，与现在的车票、电影票等相比，已不是同一种意义上的票证了。记得有年冬天，父亲应公社要求去修水库，只有母亲在家照顾我们。春节快到了，母亲为了能给我们姐弟三人做一件新衣服，一大早就挑着两袋棉花去镇上换布票。那时候，每一张票对家庭来说都很重要，没有票，就可能吃不上肉、吃不上糖、穿不上衣服、点不上灯，一切都离不开那张小小的票。随着改革开放，存折迅速地走进寻常百姓家。1998年军校毕业后，我第一次领到这个小本本，上面记录着每个月的工资，相比以前，我感到了一种对美好生活的知足。因为参军前，我家既没存过钱，更没贷过款，不知道存折是什么样的。现在，存折的应用越来越普及，方便的同时也说明了人们的生活越来越富裕。现在，别说存取款，连就餐、购物、乘车等都用各种卡代替了现金，图书证、月票、上网证等也被制作成精致的卡片随身携带，摸一下自己的兜，说不准就有电话卡、健身卡……由票证到存折再到卡的变迁，可以说反映了改革开放30年来，中国老百姓生活由贫穷走向富裕、舒适的历程。回忆过去，感慨万千；放眼现在，心存感激；展望未来，信心百倍。作为一名普通百姓，富而思源，富而思进，既是我们对改革的最好回报，也是义不容辞的责任。', '俄外长说欧盟是俄的战略伙伴\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月11日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n新华社莫斯科１２月１０日电（记者卢敬利）俄罗斯外长拉夫罗夫１０日在莫斯科会晤欧洲商界代表时说，欧盟是俄罗斯的战略伙伴。据俄塔社报道，拉夫罗夫说，欧盟是俄罗斯的近邻以及政治和经济伙伴，现在俄欧关系可以被称为战略伙伴关系，“我们对俄欧关系现状感到满意”。拉夫罗夫说，俄罗斯和欧盟彼此需要，俄把与欧盟的战略伙伴关系看作是双方进一步协作的基础。拉夫罗夫说，美国是俄最重要伙伴之一，俄希望与美国的关系更具建设性。他说，俄罗斯、欧盟和美国建立共同经济空间的设想是可以实现的，俄欧美建立平等的伙伴关系符合共同的利益。', '李金华会见朝鲜客人\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月11日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n据新华社北京１２月１０日电全国政协副主席李金华１０日在人民大会堂会见了朝鲜广播电视委员会副委员长金元哲一行。李金华对中朝两国积极开展新闻文化领域的交流合作表示肯定。金元哲一行是应国家广播电影电视总局邀请来华访问的。', '明年部分节假日的安排确定\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月11日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n\n 本报北京１２月１０日电中国政府网今天刊登《国务院办公厅关于２００９年部分节假日安排的通知》。通知说，为便于各地区、各部门及早合理安排节假日旅游、交通运输、生产经营等有关工作，经国务院批准，现将２００９年元旦、春节、清明节、劳动节、端午节、中秋节和国庆节放假调休日期的具体安排通知如下：一、元旦：１月１日至３日放假，共３天。其中，１月１日（星期四、新年）为法定节假日，１月３日（星期六）为公休日。１月４日（星期日）公休日调至１月２日（星期五）。１月４日（星期日）上班。二、春节：１月２５日至３１日放假，共７天。其中，１月２５日（星期日、农历除夕）、１月２６日（星期一、农历正月初一）、１月２７日（星期二、农历正月初二）为法定节假日，１月３１日（星期六）照常公休；１月２５日（星期日）公休日调至１月２８日（星期三），１月２４日（星期六）、２月１日（星期日）两个公休日调至１月２９日（星期四）、１月３０日（星期五）。１月２４日（星期六）、２月１日（星期日）上班。三、清明节：４月４日至６日放假，共３天。其中，４月４日（星期六、农历清明当日）为法定节假日，４月５日（星期日）照常公休。４月４日（星期六）公休日调至４月６日（星期一）。四、劳动节：５月１日至３日放假，共３天。其中，５月１日（星期五、“五一”国际劳动节）为法定节假日，５月２日（星期六）、５月３日（星期日）照常公休。五、端午节：５月２８日至３０日放假，共３天。其中，５月２８日（星期四、农历端午当日）为法定节假日，５月３０日（星期六）照常公休；５月３１日（星期日）公休日调至５月２９日（星期五）。５月３１日（星期日）上班。六、国庆节、中秋节：１０月１日至８日放假，共８天。其中，１０月１日（星期四）、１０月２日（星期五）、１０月３日（星期六）为国庆节法定节假日，１０月４日（星期日）照常公休；１０月３日（星期六）公休日及中秋节分别调至１０月５日（星期一）、１０月６日（星期二），９月２７日（星期日）、１０月１０日（星期六）公休日调至１０月７日（星期三）、１０月８日（星期四）。９月２７日（星期日）、１０月１０日（星期六）上班。', '给非洲人民带来实惠（感受中国改革开放（二十三））\n——访尼日利亚国际问题研究所研究员穆萨\n 本报驻尼日利亚记者  殷  淼《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月11日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n“中国改革开放30年的发展不仅使中国本身发生了深刻变化，同时也给包括非洲国家在内的世界各国人民带来了实惠。”尼日利亚国际问题研究所研究员萨尼·穆萨近日在尼首都阿布贾接受本报记者专访时如是说。穆萨认为，这种影响和变化主要表现在以下3个方面：首先，过去非洲国家为获得基础设施建设所需的国际援助项目和资金，不得不接受世界银行和国际货币基金组织开出的苛刻的贷款条件。而随着中国的到来，非洲国家多了一种选择，因为中国把非洲视为真诚的朋友和战略合作伙伴，在帮助非洲发展自身经济方面，中国的投资和援助是无私、无条件的。其次，中国让中外普通民众得到实惠。拥有13亿人口的中国本身就是一个巨大市场，30年的改革开放大幅提高了中国人的收入水平，其需求无疑将转化为对世界商品和服务的需求。对非洲而言，这种转化具有积极意义，因为这种需求是双向互补的。非洲丰富的自然资源不仅找到了出口市场，而且非洲也可以从中国获得价廉物美的商品，在一定程度上改善非洲民众的生活水平。最后，中国经济的发展让越来越多的中国公司有能力走出国门，参与到非洲国家的经济建设中来。在尼日利亚，许多中国公司与尼日利亚地方政府签署了基础设施工程合同，帮助地方建设发展经济和改善民生所必需的基础设施，如道路、桥梁、水库和水坝等项目。穆萨认为，中国与西方现代化进程最大的不同在于：中国的现代化进程是从内部变革开始的，完全是一种内在行为；而西方现代化进程则是从对外扩张和在非洲、拉丁美洲及亚洲掠夺各种资源开始的。相同点在于，中西方的现代化进程都属于科技驱动型，并具有全球性的特点。穆萨说：“今年10月，我访问了北京、武汉、温州、杭州等城市。中国过去30年的经济发展成就令我印象深刻。我也注意到了中国为发展经济付出了一些代价。但幸运的是，中国政府已经清醒地认识到这些问题和挑战。”他真诚地建议，在未来经济发展中，中国要注意两方面的问题：一是注重发展中国人自己的价值观；二是不照搬照抄其他国家的发展模式，一如既往地坚持走符合中国国情的社会经济发展道路。（本报阿布贾电）', '戴秉国离京对美国进行工作访问并举行第六次中美战略对话\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月11日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n新华社北京１２月１０日电应美国政府邀请，国务委员戴秉国１０日离开北京前往美国，对美国进行工作访问，并与美国常务副国务卿内格罗蓬特举行第六次中美战略对话。', '前11个月外贸总值逾2.37万亿美元\n累计实现贸易顺差近2560亿美元\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月11日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报北京12月10日电（记者龚雯）据海关统计，今年前11个月，我国外贸总值达23783.7亿美元，比去年同期增长20.9%。其中出口13171.6亿美元，增长19.3%；进口10612.1亿美元，增长22.8%。累计实现贸易顺差2559.5亿美元，同比增长6.9%，净增加163.9亿美元。海关统计显示，11月份当月我国进出口总额1898.9亿美元，同比下降9%；其中出口1149.9亿美元，下降2.2%；进口749亿美元，下降17.9%。前11个月，我国一般贸易进出口11456.9亿美元，增长31.1%，占同期我国进出口总值的48.2%，比去年同期增加3.7个百分点。同期，加工贸易进出口9812.8亿美元，增长9.8%。', '格表示仍将按北约标准装备军队\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月11日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n新华社莫斯科１２月１０日电（记者卢敬利）格鲁吉亚新任国防部长达维德·西哈鲁利泽１０日说，格将继续按照北约标准改革和装备军队。据俄塔社报道，西哈鲁利泽是在结束驻美大使任职后返回第比利斯机场时作这一表示的。他说，格鲁吉亚的国防政策基本方针不变，将加强国防实力，实现军队现代化，使其符合北约标准。格鲁吉亚新任总理姆加洛布利什维利９日召开记者会，分别宣布了对国防、经济和体育部长的任命。１０月２７日，格总统萨卡什维利解除了原总理古尔格尼泽的职务，并提名姆加洛布利什维利为总理。格议会１１月１日批准了新总理人选及其政府改组方案。', '国务院任免国家工作人员\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月11日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n新华社北京１２月１０日电国务院任免国家工作人员。任命陈希为教育部副部长；任命钟山为商务部副部长；任命欧阳坚、王文章为文化部副部长；任命王松鹤、鲁培军为海关总署副署长；任命蒋建国为国家新闻出版总署副署长；任命田学斌为国务院研究室副主任；任命丁仲篪为国有重点金融机构监事会主席。免去于广洲的商务部副部长职务；免去郑欣淼的文化部副部长职务；免去龚正的海关总署副署长职务；免去朱元樑的国有重点金融机构监事会主席职务。', '哈将继续深化与中国战略伙伴关系\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月11日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n本报阿拉木图12月10日电（记者孙力）哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫今天在总统府集体会见各国驻哈使节时表示，哈将继续深化与中国的战略伙伴关系。纳扎尔巴耶夫在讲话中表示，加强与俄罗斯的同盟关系，深化与中国的战略伙伴关系是哈对外政策的优先方向。哈将继续深化与中亚各国、美国、欧洲国家及欧盟的合作。作为伊斯兰世界不可分割的一部分，哈与阿拉伯国家和伊斯兰国家合作具有重要意义。哈还将继续发展与日本、印度、巴西、土耳其、韩国及东南亚、拉丁美洲和非洲主要国家的伙伴关系。纳扎尔巴耶夫说，哈一贯奉行积极的平衡外交政策，主张加强多边合作，共同解决国际问题。哈是亚信和亚洲合作对话的主席国，积极参加上海合作组织框架内的活动，为保障地区安全、促进地区合作做出了重要贡献。他表示，热切期待着明年访华，希望届时同胡锦涛主席就进一步推动中哈战略伙伴关系深入发展交换意见。', '爱心让聋儿走进有声世界\n——记内蒙古赤峰市回音聋儿康复乐园园长孙月光（上）\n 本报记者  辛  阳  岳富荣《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月11日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n\n 图为孙月光在教聋儿发音。本报记者  辛  阳摄内蒙古赤峰市红山区城郊一处偏僻、简陋的两层民居里，有一所聋儿康复乐园，从里面不时传出咿呀学语声和琅琅读书声。在这个大家庭里，几十名聋哑孩子和他们共同的“妈妈”朝夕相处，“妈妈”教他们说话，教他们做人，把他们由无声世界带进了有声世界。这位“妈妈”名叫孙月光，是赤峰市回音聋儿康复乐园的园长。时至今日，这位农家女已在聋儿康复事业中走过了16个春夏秋冬，把160多名聋哑儿送进了正常的小学课堂。立志帮聋哑儿康复1993年春天，民办教师孙月光在赤峰市元宝山区马蹄营子小学任教，一个天天都趴在教室窗前的孩子引起了她的注意。从外表上看，这个小孩跟正常孩子没有什么区别，而跟他打招呼才发现他是个聋儿。她尝试着教这个孩子拼音字母，对口型，练发音，逐步引导他掌握字、词。结果令她十分吃惊，原来这个小孩只是听力障碍，也能咿呀地发音。仅仅一周，他就能说出6个字母。孩子妈妈听到孩子发出声音后，高兴地蹦了起来：“我儿子有救了！”这个孩子的开口说话，让孙月光快乐无比。“他能说话了，将来就不用过聋哑人的生活，他的父母就不会那样痛苦绝望。”孙月光说。孙月光不顾家人反对，辞去民办教师的工作，给这名聋儿当起了家庭教师。“那时候，好多人都不理解，但当我看到聋儿母亲无助无望的眼神，我的心被刺痛了。”孙月光坚定了信念：把结束聋哑人只能用手语比划的历史，让他们用有声语言与人们交往，过正常人的生活当成自己的事业。之后，一些聋哑孩子的家长慕名将孩子送到孙月光这里来学习，交纳食宿等一些基本费用。另外，孙月光还靠种地收入陆续收养了一些贫困聋哑孩子。教聋儿开口说话，对孙月光来说，一切都要靠自己来琢磨钻研。“从那时起，我就没有什么白天黑夜了，只要聋儿不睡，随时都在训练，一直到现在我都没有改变这种生活方式。”为提高自己的训练教学水平，孙月光来到中国聋儿康复研究中心参加专业培训，她边学边教，边教边学，不断总结经验，在实践中摸索新方法。1997年，在区残联鼓励下，孙月光创办了回音聋儿康复乐园，并总结出了“回音聋儿康复法”，其中的“亲情感化法”、“全天候教学法”、“表扬激励法”等都成为该校独具特色的康复法。聋哑儿康复是一个艰辛而漫长的过程。为了学会口舌操中的一个卷舌音，她把筷子放在舌头中间，舌体两边尽量往里卷，一有空就站在镜子前面练习，经过无数次演练，她总算能灵活自如地给孩子们做示范了。在语言训练中，每一个音、每一个词，都需要孙月光教几十遍、几百遍，一点点地定口型，摆舌位，正音调，练到孩子一看就懂为止，再引导他们去理解、运用。七载建园含辛茹苦回忆起这些年为了康复乐园能有一个安稳之所而四处奔波碰壁，孙月光忍不住几次哽咽：“那时候只有三间小黑屋，东边是公婆住，西面是我们一家三口住。多数时间我往炕上一坐，怀里抱着小的，身边围着几个大的，前面摆上实物或是我自己画的图片，便开始上课，晚上孩子们就和我挤一铺炕。”“家里种着十几亩地，我早晨3点多就把饭做好，然后去地里锄草。6点孩子们起床洗漱吃饭，8点准时开课。”为得到家人的理解和支持，孙月光既要给聋儿上课，又要尽力把家照顾好。为了不影响邻里，孙月光在院子最里面收拾出一小间仓房，放上一张饭桌，搬几把木墩子当凳子，就算是教室了。虽然窗子很小，屋子里很暗，但总算是不至于吵到别人，能安静地教孩子了。可是事情远远没有这么简单，仓房里这个东西坏了，那个东西没了，别人都认为是聋哑孩子弄的、拿的。最后，她不得不从家里搬了出来。7年时间里，孙月光搬了10次家，如今在朋友的帮助下租了一处房子，房东大姐的关心和照顾，让孙月光感受到了阳光照耀般的温暖。倾注心血无怨无悔白天，孩子有哭闹的、调皮捣乱打架的，她都要去管去纠正。晚上，她的被窝里从来就没有离开过孩子，孩子经常屙到被子里，尿湿了床铺……孙月光也曾想过放弃，但是当孩子们扑到她的怀里，生硬却又亲密地喊她“妈妈”时，她就把所有的苦都忘记了，围着孩子尽情地说呀、唱呀、笑呀。没有特殊的事，孙月光一两个月都不会出康复乐园，每天都重复着“昨天的故事”。对别人来说，这是多么枯燥无味、寂寞难耐，但对孙月光来说，这是一种享受。在她心目中世界上没有什么人能比这群天真无邪的孩子更可爱，没有什么事比助人救人更美好。16年来，孙月光使孤残儿得到母爱，让聋哑儿回到有声世界。多年的默默付出，得到了家长和社会的认可，尤其是孤残儿用感恩的心回报她，令她激动不已。今年5月，她的“长女”邸春华出嫁了，孙妈妈给操办了婚礼。邸春华从8岁便来到她身边，现在不仅能够开口说话，还成了自食其力的劳动者。有一次，孙月光生病了，孩子们围在床边。一个平时调皮的孩子，抱着她的腿一边哭一边喊：“妈妈不死，我好好说话，不气妈妈了。”一声声“妈妈”胜过良药，孙月光觉得自己是天下最幸福的人了。16年来，孙月光获得很多荣誉：2003年被赤峰市政府评为公民道德建设十大标兵；2004年被赤峰市妇联评为“教子爱子好妈妈”；2007年被评为“十大感动赤峰人物”……', '图片报道\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月11日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n\n 中国援助马达加斯加杂交水稻示范中心位于距马达加斯加首都塔那那利佛40多公里的马义奇镇。来自湖南农业科学院的技术人员在这里同马方技术人员一道研究、推广杂交水稻。马达加斯加有着悠久的水稻栽培历史，但以往由于产量不高，每年仍需进口25万—30万吨大米。通过合作，目前马国水稻单产提高近一倍，年总产可增加40万吨。这是2008年11月20日拍摄的杂交水稻示范中心实验田。新华社记者陈树根摄', '梁光烈与俄罗斯国防部长会谈\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月11日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n据新华社北京１２月１０日电（记者侯丽军）国务委员兼国防部长梁光烈１０日在八一大楼与俄罗斯国防部长谢尔久科夫举行了会谈。当天下午，谢尔久科夫部长一行向人民英雄纪念碑敬献了花圈。', '乌克兰议会组成新执政联盟\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月11日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n据新华社基辅１２月９日电（记者宋宗利、穆黎明）乌克兰议会９日组成新的执政联盟，并选举利特温联盟领导人利特温为新议长。新执政联盟由季莫申科联盟、“我们的乌克兰—人民自卫”联盟和利特温联盟组成。利特温在当选议长后表示，三党派将在近日签署联合执政协议。他说，目前还没有讨论政府重组问题，但他认为没有必要更换现任总理季莫申科。利特温强调，执政联盟的组成使解散议会问题得以暂时化解。议会将努力工作，以帮助国家摆脱经济危机。由季莫申科联盟和“我们的乌克兰—人民自卫”联盟组成的议会执政联盟今年９月初宣布解体。在重组执政联盟无果的情况下，乌总统尤先科１０月８日宣布解散议会并重新举行议会选举。由于受到全球金融危机的强烈冲击，乌克兰经济陷入困境，为促使议会通过拯救经济的反危机法案和获取国际货币基金组织的贷款支持，尤先科被迫宣布暂停执行解散议会的命令。', '潘基文呼吁加大打击腐败力度\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月11日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n本报联合国12月9日电（记者席来旺、吴云）联合国秘书长潘基文在国际反腐败日发表讲话，呼吁世界各国加大打击腐败的力度，彻底铲除这个诱发各种灾难的祸根。潘基文说，腐败是当前全球金融危机的罪魁祸首之一。贪婪和腐败在一定程度上诱发了经济动荡，降低了人们对金融体系的信心，使世界上许多人的终身储蓄荡然无存。更严重的是，在许多发展中国家，卫生保健、教育、清洁用水和基础设施所急需的数十亿美元被用于贿赂及其他犯罪行为，这使联合国千年发展目标更加难以实现。潘基文还说，联合国正按照《联合国反腐败公约》采取行动，打击腐败。他表示，全球金融危机再次表明，加强监管十分重要。根据《联合国反腐败公约》，银行保密制度已不再是索回被盗财产的障碍。他最后表示，由于腐败影响到每一个人，因此打击腐败不仅是政府和金融机构的事情。2003年10月31日，第五十八届联合国大会通过决议，将12月9日定为国际反腐败日，以提高国际社会对预防和打击腐败的重视程度。', '六方会谈团长会继续磋商\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月11日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n本报北京12月10日电\u3000（记者牟宗琮）朝核问题六方会谈团长会10日进入第三天。各方重点围绕验证问题坦率、深入地交换了意见。', '胡锦涛会见俄罗斯国防部长\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月12日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n\n 12月11日，国家主席、中央军委主席胡锦涛在北京人民大会堂会见俄罗斯国防部长谢尔久科夫。新华社记者  高  洁摄本报北京１２月１１日电（记者陈一鸣）国家主席、中央军委主席胡锦涛１１日下午在人民大会堂会见了俄罗斯国防部长谢尔久科夫。胡锦涛说，即将过去的一年，是中俄战略协作伙伴关系取得重要进展的一年。梅德韦杰夫总统就任后对中国的首次国事访问取得圆满成功。我和梅德韦杰夫总统今年内先后５次会晤，就一系列重大问题达成广泛共识。两国高层会晤磋商机制高效运作。双边贸易额再创新高，各领域合作全面推进。双方在国际和地区等多边事务中保持密切协作，共同应对国际金融危机和全球性挑战。随着中俄战略协作伙伴关系的发展，两军关系也不断巩固和加强。胡锦涛表示，明年是中俄建交６０周年，希望双方以此为契机，围绕新时期两国关系发展的大目标，进一步落实已达成的共识和《〈中俄睦邻友好合作条约〉实施纲要》等重要文件，推动中俄战略协作伙伴和两军关系在新的历史起点上更好更快地向前发展。谢尔久科夫感谢胡主席拨冗会见。他说，在两国领导人的亲切关心和支持下，俄中战略协作伙伴关系不断深化，各领域的交流与合作取得了丰硕成果。谢尔久科夫表示，愿与中方进一步加强两军交流与合作，为俄中战略协作伙伴关系的发展做出新的贡献。国务委员兼国防部长梁光烈上将、俄罗斯驻华大使拉佐夫等参加了会见。', '广西壮族自治区第六次民族团结进步表彰大会隆重举行\n周永康率中央代表团出席并向先进集体和先进个人代表颁奖\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月12日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报南宁１２月１１日电（记者田丰、刘维涛、庞革平）广西壮族自治区第六次民族团结进步表彰大会今天下午在广西南宁市隆重举行。在自治区民族团结进步事业中作出突出贡献的先进集体和个人受到表彰。中央代表团团长周永康出席表彰大会，并向先进集体和先进个人代表颁奖。广西壮族自治区人民会堂内花团锦簇，喜气洋洋。会场上悬挂着“各民族共同团结奋斗、共同繁荣发展，建设富裕文明和谐新广西”巨幅标语。来自广西各地的先进集体和先进个人代表身着鲜艳的民族服装，身披绶带，在会场前排就座。中央代表团副团长张德江在讲话中代表党中央、国务院，代表中央代表团全体成员，向大会的胜利召开表示热烈的祝贺，向受到表彰的先进集体和个人致以崇高的敬意，向关心支持民族团结进步事业的各界人士表示衷心的感谢。张德江高度赞扬了广西民族团结进步事业取得的显著成绩。他说，广西是我国少数民族人口最多的省区，经过５０年的发展，今日的八桂大地，经济发展，社会进步，民族团结，边疆稳固，各族人民安居乐业，呈现出一派欣欣向荣的景象，进入了历史上最好的发展时期。张德江指出，民族团结进步，关系党和人民事业的成功，关系各族人民的福祉。希望广西各族干部群众以自治区成立５０周年和这次表彰大会为契机，深入学习贯彻科学发展观，进一步鼓舞斗志、凝聚力量，进一步挖掘潜能、发挥优势，奋力开创广西民族团结进步事业新局面，促进广西经济社会又好又快发展。第一，要坚定不移地加强民族团结的宣传教育，把开展学习实践科学发展观活动与加强民族团结教育紧密结合起来，不断打牢各族人民共同团结奋斗、共同繁荣发展的思想基础。第二，要坚定不移地贯彻落实党的民族政策，坚决纠正和防止发生损害民族团结的行为，切实维护少数民族的合法权益。第三，要坚定不移地开展好民族团结进步创建活动，坚持把创建活动与维护各族群众的切身利益结合起来，最广泛地动员各族群众参与民族团结进步事业，不断巩固和发展社会主义民族关系。第四，要坚定不移地推动各民族共同繁荣发展，坚持以人为本，突出抓好就业、社会保障等工作，大力发展社会事业，落实好各项民族发展规划，进一步保障和改善民生。广西壮族自治区党委书记郭声琨在大会上讲了话。大会由自治区主席马飚主持。先进集体和先进个人代表也分别发言。大会开始前，周永康等亲切会见了先进集体和先进个人代表，并同他们合影留念。中央代表团副团长司马义·铁力瓦尔地、杜青林、李兆焯、李继耐和代表团全体成员，广西壮族自治区党政军负责同志，部分老同志，受表彰的先进集体和先进个人代表，以及各族各界群众代表１５００多人参加了会议。', '提振信心  共克时艰\n——第十二次中日经济讨论会综述\n 本报记者  富子梅  于  青《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月12日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n深秋的东京，清风徐徐，银杏灿灿。在国际金融危机的阵阵寒流中，第十二次中日经济讨论会的召开引来了日本各界关注的热潮。两国专家、企业家在“世界格局中的中日战略互惠关系”的主题下，深入沟通、广泛探讨，携手谋求中日两国经济如何在剧烈变化的形势下保持平稳健康发展，在国际经济格局中发挥更加重要的作用，共同推动全球经济尽快走出困境。中日两国共同应对危机在经历了24个春秋之后，本次中日经济讨论会的召开显得极不寻常。人民日报社社长张研农指出，当前，国际金融海啸迅速蔓延，波及广泛，全球经济发展正受到金融危机的严峻挑战，有效应对这场危机是中日两国共同面临的紧迫课题。“中国政府采取的一系列刺激经济的调控措施是对全球宏观经济政策的有力协调配合。”博鳌亚洲论坛秘书长龙永图说，中国政府几乎在同一时间与美国、日本、欧洲等国家、地区的央行一起行动，采取降息等经济政策，共同应对国际金融危机。这是前所未有的，充分表明中国、日本等亚洲新兴经济体正在国际重大经济问题上与美欧一起发挥积极作用，也说明中、日、美协同行动、互利共赢的合作关系正在对全球经济发展产生重大而深远的影响。尽管世界经济正在陷入衰退之中，但亚洲国家尤其是中国和日本受到的影响相对较小。对此，日本国际协力银行首席执行官渡边博史先生认为，明年亚洲经济对世界经济增长的贡献率将达到70%，这其中有一半的贡献将来自中国。中国将通过自身经济的快速发展来拉动世界经济增长，而日本将充分利用健康的金融系统和银行体系帮助世界经济渡过难关。互惠共赢是与会专家、企业家使用频率最高的词汇。龙永图指出，日本在20世纪经历了多次金融危机，具有丰富的应对危机的经验。因此，加强与日本的合作，学习日本的经验教训，就能克服眼前的困难。他强调，中日两国产业阶段不同，商品结构不一样，经济互补性强，合作的潜力巨大。在经济全球化的背景下，中日两国正在形成你中有我、我中有你的利益共同体，携手促进全球经济的安全与繁荣。基于此，他认为，抛弃“只有一个国家能主导亚洲经济”的过时、陈旧观念，推动形成两个、三个甚至四个经济大国同时存在，共同发展的新格局，将更有利于克服危机带来的衰退。“中、日作为世界上外汇储备最多的两个国家，加强合作，会对应对国际金融危机产生积极的作用。”日本JFE控股株式会社社长数土文夫先生表示。中国经济发展备受关注当今世界，经济全球化趋势日益显著，任何国家都难以独善其身。作为日本最重要的贸易伙伴，危机之中，中国经济走势成为本次经济讨论会与会者最主要的议题之一。日本各界对中国今明两年总额高达4万亿元的经济刺激计划格外关注，并给予积极评价。三井物产株式会社副社长野岛利宏就认为，中国采取的一系列政策是“灵活而适当的”，中国政府对政策的运用日益成熟，今后必将在世界经济格局中发挥越来越重要的作用。“包括日本在内的许多国家之所以看好中国经济，对中国充满信心，就是因为中国正处于城镇化、工业化发展阶段，尽管目前遇到一些困难，但持续较快发展的势头是不可阻挡的。”龙永图坚定地说。他指出，中国财政和货币政策仍有回旋余地，利率仍有下调的空间，国债存量仅占GDP的18%，远低于发达国家60%的比重，经济发展后劲充足。中国广东，因其生产的商品远销世界各地而为许多国家和地区所熟悉。日本经济新闻社新闻评论委员饭野克彦作为会议主持人，就很希望了解中国广东的经济形势。对此，广州汽车工业集团有限公司董事长张房有坦率地说，广东外向型经济所占比重较大，出口企业确实受到一定的影响。但是，领改革开放之先的广东，经济发展已经积累了相当的基础，内在动力充足，完全有实力和能力抵御金融危机带来的不利影响，保持经济平稳较快增长。在对中国经济充满信心的同时，渡边博史先生建议，中国应进一步完善基础设施建设。他说，尽管沿海地区的基础设施已经相对完善，但中西部地区的基础设施水平还有待进一步提升，以便为中西部地区的经济发展打下坚实的基础。他同时建议，加强品牌建设。在此次国际金融危机之中，各国知名品牌制造业及其市场受到外需不振的影响较小，显示了较强的抗风险能力。中国的经济实力近年来不断提升，但国际知名的大品牌还是比较少的。加强品牌建设会为中国经济的持续发展注入动力。环保领域成为中日经济合作新的增长点如何转“危”为“机”，是本次讨论会的另一个焦点议题。与会的各位专家和企业家一致认为，加强环保领域的合作，共同促进节能减排是中日两国经济合作新的增长点。日本JFE控股株式会社社长数土文夫先生鲜明地指出，21世纪是环境的时代，环境保护是当今世界的共识。无视环境问题的经济发展是不可持续的。不应将环境保护看作“负效益”，只有能处理好环境问题的国家、企业才能发展壮大。在环境、能源、经济三者之间求得平衡，经济社会才能持续健康发展。随着国际能源价格不确定性加大以及环保形势的日益严峻，积极探索和开发新能源汽车，加快新能源汽车产业化的步伐成为中日两国汽车企业共同面对的课题。张房有说，日本在新能源汽车开发与推广方面具有丰富的经验，中国汽车消费市场潜力巨大，中日两国汽车企业应当充分发挥各自在技术、经验、市场等方面的优势，深化合作，不断推出更多高品质、低能耗、低成本的新能源汽车产品，激发消费者的购买信心，减少金融危机对汽车市场的影响。作为中国第一个在日本东京证券交易所上市的中国企业，中国博奇环保科技（控股）有限公司在环保领域的探索及其与日本企业的合作具有开创性的意义。公司首席执行官白云峰指出，由于产业结构落后、技术落后所带来的过高的能耗，已经使企业不堪重负，越来越多的企业认识到，只有走节能减排、科学发展的道路，才能从根本上解决实际经营中遇到的问题，提高质量，应对危机。从这个意义上讲，国际金融危机所带来的暂时经济增长放缓，恰好给中国一个调整结构、改善技术、转变增长方式的机会，一旦危机过后，就会迎来更健康的发展阶段。既然冬天已经来了，春天就不再遥远。（本报东京12月11日电）', '刘云山在中国美术家协会第七次全国代表大会上强调\n始终坚持社会主义先进文化前进方向谱写出无愧于时代无愧于人民的美术事业新篇章\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月12日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n本报北京12月11日电（记者徐红梅、邵建武）中国美术家协会第七次全国代表大会１１日在北京召开。中共中央政治局委员、书记处书记、中宣部部长刘云山出席开幕式并讲话，强调广大美术工作者要紧跟时代前进步伐，顺应人民群众对文化建设的新期待，振奋精神、开拓进取，谱写出无愧于时代、无愧于人民的美术事业新篇章。刘云山指出，我国美术源远流长，在光辉灿烂的中华文明史上具有重要的位置。改革开放３０年特别是党的十六大以来，我国美术事业获得了长足进步，硕果累累、人才辈出，呈现出万紫千红、百花齐放的繁荣景象。中国美术家协会是党和政府联系广大美术工作者的桥梁和纽带，是繁荣社会主义文艺、建设先进文化的重要力量。广大美术工作者认真贯彻党的文艺方针，积极投身改革开放和现代化建设伟大实践，辛勤耕耘、奋发有为，创作了一大批富有时代气息、具有中国特色的优秀美术作品，为繁荣社会主义文艺作出了重要贡献。刘云山指出，党的十七大作出了兴起社会主义文化建设新高潮、推动文化大发展大繁荣、提高国家文化软实力的战略部署，对我国美术事业繁荣发展提出新的更高要求。他希望广大美术工作者坚持社会主义先进文化前进方向，弘扬民族精神和时代精神，把正确的价值取向同崇高的艺术追求统一起来，用社会主义核心价值体系指导创作，以熔铸着希望、光明、美好的艺术形象弘扬民族精神和时代精神，礼赞高尚情操、展现真情大义。要认真落实“三贴近”要求，始终怀着对人民群众的深厚感情，从人民群众的丰富实践中汲取艺术营养，用人民创造历史的奋发精神哺育自己，用书写美好生活的高品质美术作品回报社会、服务人民。要善于继承借鉴、勇于探索创新，吸纳百家优长、兼集八方精义，创作具有中国特色、中国风格、中国气派的美术精品，使美术更好地保持民族性、体现时代性、富于创造性。要树立崇高的职业精神，倍加珍惜时代提供的舞台，弘扬正气、潜心艺术，努力成为德艺双馨的美术工作者，担负起党和人民赋予的神圣使命。大会期间，代表们将审议第六届主席团工作报告，修改《中国美术家协会章程》，选举产生新一届美协领导机构。来自全国各地的４２１名美术工作者代表参加了会议。中国文联党组书记胡振民出席大会。', '广西各族各界群众隆重集会庆祝自治区成立五十周年\n中共中央全国人大常委会国务院全国政协中央军委致电祝贺胡锦涛为中央人民政府赠送的“民族团结宝鼎”题写鼎名\u3000周永康等为宝鼎揭幕中央代表团全体成员出席庆祝大会  周永康讲话\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月12日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n\n 12月11日，由胡锦涛总书记亲笔题写鼎名的“民族团结宝鼎”赠鼎仪式在广西南宁民族广场隆重举行。中共中央政治局常委、中央政法委书记、中央代表团团长周永康为宝鼎揭幕。新华社记者  刘卫兵摄本报南宁12月11日电（记者刘维涛、庞革平、谢建伟）八桂大地同起舞，千里壮乡齐飞歌。12月11日上午，广西各族各界群众3万多人欢聚在南宁民歌广场，热烈庆祝广西壮族自治区成立50周年。中共中央、全国人大常委会、国务院、全国政协、中央军委发来贺电，向广西5000多万各族群众致以热烈的祝贺和亲切的慰问。中共中央政治局常委、中央政法委书记、中央代表团团长周永康率中央代表团出席庆祝大会，与广西各族各界群众一道共庆佳节，共享欢乐。12月11日的南宁，阳光灿烂，清爽宜人，大街小巷花团锦簇，彩旗飘扬，到处洋溢着欢快、喜庆的节日气氛。各族各界群众身着鲜艳的民族服装，怀着无比喜悦的心情，来到民歌广场。主席台上方，用壮、汉两种文字书写着巨幅会标“广西壮族自治区成立50周年庆祝大会”，主席台对面，“祖国万岁”的巨大壮锦型画卷格外醒目，现代化高楼上悬挂的一幅幅标语表达着各族人民的共同心声：“热烈庆祝广西壮族自治区成立50周年”、“衷心感谢党中央、国务院对广西各族人民的亲切关怀”、“50年团结，50年奋进，50年辉煌”……上午9时30分，广西壮族自治区人民政府主席马飚宣布庆祝大会开始。在雄壮的国歌声中，鲜艳的五星红旗冉冉升起，礼炮声响彻广场上空，数万只彩色气球腾空而起，现场一片欢腾。中共中央政治局委员、国务院副总理、中央代表团副团长张德江在会上宣读了中共中央、全国人大常委会、国务院、全国政协、中央军委为庆祝广西壮族自治区成立50周年发来的贺电（贺电全文另发）。在热烈的掌声中，周永康发表了热情洋溢的讲话（讲话全文见第二版）。他首先代表中共中央、全国人大常委会、国务院、全国政协、中央军委，向广西各族工人、农民、知识分子、干部和各界人士，向人民解放军驻桂部队指战员、武警广西部队官兵和公安民警，致以热烈的祝贺和亲切的问候；向所有为广西发展进步作出贡献的同志们、朋友们，表示衷心的感谢和崇高的敬意。周永康指出，50年前成立广西壮族自治区，是我国民族区域自治制度的又一伟大实践，是广西发展历史上的重要里程碑。过去的50年，是几代中央领导集体对广西深切关怀的50年，是广西经济持续快速发展、人民生活水平大幅提高的50年，是广西文化建设硕果累累、社会事业全面进步的50年，是广西各族人民共同当家作主、民族团结进步事业扎实推进的50年。广西壮族自治区成立50年来的伟大实践充分证明：只有社会主义，才能解放各民族、拯救各民族、团结各民族，才能繁荣各民族、发展各民族、振兴各民族。广西壮族自治区50年发展历程进一步启示我们，必须始终不渝地坚持中国共产党的坚强领导，必须始终不渝地坚持中国特色社会主义道路，必须始终不渝地坚持民族区域自治制度，必须始终不渝地坚持邓小平理论、“三个代表”重要思想和科学发展观等重大战略思想，必须始终不渝地巩固发展平等团结互助和谐的社会主义民族关系。周永康强调，广西自然风光秀美、文化底蕴深厚，资源条件优越、区位优势明显，具有巨大的发展潜力。中央殷切期望广西各族干部群众以自治区成立50周年为新的起点，高举中国特色社会主义伟大旗帜，深入贯彻落实科学发展观，坚持和完善民族区域自治制度，全面推进党的建设新的伟大工程，紧紧抓住历史机遇，着力发挥自身优势、着力提高发展质量，在过去50年的基础上谋求更好的发展、争取更大的进步，加快建设富裕文明和谐新广西，不断谱写各族人民美好生活新篇章。广西壮族自治区党委书记郭声琨在大会上讲话。他表示，当前，广西已站在新的历史起点上，进入了加快发展的新阶段。让我们更加紧密地团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，紧紧依靠全区各族人民，奋力开拓科学发展、和谐发展、跨越发展的新局面，为把广西建设成为国际区域经济合作新高地、中国沿海经济发展新一极，加快建设富裕文明和谐新广西步伐，实现全面建设小康社会的宏伟目标而努力奋斗。庆祝大会举行了大型文艺表演《锦绣壮乡》。荡气回肠的歌曲，欢快热情的舞蹈，如诗如画的场景，组成一幅浓郁的民族风情画卷，充满吉祥喜庆的气氛，洋溢着昂扬向上的时代精神，生动地表达出广西各族人民对全国人民的深情厚谊，对幸福生活的深情礼赞，对美好未来的热切向往。民歌广场变成了一片欢乐的海洋。中央代表团副团长司马义·铁力瓦尔地、杜青林、李兆焯、李继耐和代表团全体成员出席了大会。本报南宁１２月１１日电（记者庞革平、刘维涛、谢建伟）12月１１日下午，广西南宁民族广场上彩旗招展，气氛热烈。由胡锦涛总书记亲笔题写鼎名的“民族团结宝鼎”赠鼎仪式在这里隆重举行。中共中央政治局常委、中央政法委书记、中央代表团团长周永康和广西壮族自治区党委书记郭声琨一起拉动大红绸布，为中央人民政府赠送广西壮族自治区的宝鼎揭幕。圆形的青铜宝鼎庄重威严，鼎身饰波曲纹，鼎颈饰象征辟邪平安的饕餮纹和象征喜气祥和的象纹，鼎座铸有“百色风雷”、“民族新篇”、“奇山秀水”、“歌海情韵”、“北部湾潮”、“和谐八桂”等６块浮雕，展示了在党的民族政策的光辉照耀下，广西壮族自治区成立５０年来人民生活稳定、安居乐业、幸福欢快的和谐景象。鼎总重量约１３吨，寓意全国１３亿各族人民共同团结奋斗，共同繁荣发展，共创中华民族的美好未来。中央代表团副团长、全国人大常委会副委员长司马义·铁力瓦尔地在赠鼎仪式上致词。他指出，民族团结宝鼎是经济繁荣、社会安定、民族团结、国家统一的象征。中央人民政府向广西壮族自治区赠送宝鼎，充分体现了党中央、国务院对广西各族人民的深切关怀和殷切希望，充分体现了全国各族人民对广西各族人民的深情厚谊和美好祝愿，充分体现了各民族共同团结奋斗、共同繁荣发展的时代精神和壮阔前景。司马义·铁力瓦尔地指出，英雄的广西各族人民，在历史上为保卫国家主权和领土完整，为早期的革命探索和创建人民军队，为开发建设祖国南疆，付出了巨大的牺牲，做出了突出的贡献。５０年来，在中国共产党的正确领导下，在党的民族政策的光辉照耀下，广西各族人民艰苦创业、开拓进取，广西壮族自治区走过了波澜壮阔的历程，发生了翻天覆地的变化，取得了举世瞩目的成就。这是各民族人民大团结的伟大胜利，是民族区域自治制度的伟大胜利，是中国特色社会主义的伟大胜利。我们相信，在以胡锦涛同志为总书记的党中央坚强领导下，勤劳智慧的广西各族人民一定能以５０周年大庆为新的历史起点，推动八桂大地各项事业实现新跨越，谱写祖国南疆更加辉煌灿烂的新篇章。中央代表团副团长、全国政协副主席李兆焯在赠鼎仪式上宣读了中央代表团向广西壮族自治区各族干部群众赠送的纪念品清单。其中，包括民族团结进步基金、Ｂ超机４００台、数字流动电视转播车和数字流动广播转播车各１辆、电化教学设备３００套、彩色电视机１０００台、计算机和打印机１５００套、保温杯２７万个等。中央代表团副团长张德江、杜青林、李继耐和代表团全体成员，广西各有关部门和单位负责人、各族各界群众等参加了赠鼎仪式。', '在广西壮族自治区成立五十周年庆祝大会上的讲话\n（二〇〇八年十二月十一日）\n 周永康《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月12日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n\n\n\n\r\n\t\t\t\t\t\t\t/*\tif(picResCount>0){\r\n\t\t\t\t\t\t\t\t\tdocument.getElementById("picres").style.display="block";\r\n\t\t\t\t\t\t\t\t\tdocument.write("
");\r\n\t\t\t\t\t\t\t\t}*/\r\n \t\t\t  \t\t\t\t\n同志们、朋友们：今天，绿城南宁繁花似锦，八桂大地万众欢腾。在广西壮族自治区成立５０周年的喜庆时刻，我们中央代表团带着以胡锦涛同志为总书记的党中央的深切关怀，带着全国各族人民的美好祝福来到这里，与大家共庆佳节、共享欢乐。首先，我代表中共中央、全国人大常委会、国务院、全国政协、中央军委，向广西各族工人、农民、知识分子、干部和各界人士，向人民解放军驻桂部队指战员、武警广西部队官兵和公安民警，致以热烈的祝贺和亲切的问候！向所有为广西发展进步作出贡献的同志们、朋友们，表示衷心的感谢和崇高的敬意！广西是祖国南疆一块神奇而美丽的土地。这里人杰地灵，各族人民勤劳勇敢，具有光荣的革命传统和伟大的爱国情怀。近代以来，广西各族人民始终奋战在保疆卫国和革命斗争的第一线，建立了感天动地的丰功伟绩，书写了可歌可泣的壮丽篇章，涌现了彪炳史册的英雄人物。尤其是邓小平同志领导百色起义、创建红七军红八军和左右江革命根据地，在中国革命历史上写下了光辉的一页。新中国成立近６０年来，广西各族人民始终坚持祖国利益高于一切，勇于牺牲，甘于奉献，有力地支持了全国的经济建设和改革发展。广西各族人民对中国革命、建设、改革作出的巨大贡献，我们党永远不会忘记，共和国永远不会忘记，全国各族人民永远不会忘记！５０年前，中央决定把少数民族人口集中的桂西地区与汉族人口集中的桂东地区联合起来，成立广西壮族自治区，这是我国民族区域自治制度的又一伟大实践，是广西发展历史上的重要里程碑。经过５０年的团结奋斗，民族区域自治制度在广西生根开花结果，广西大地的面貌、各族人民的面貌、民族关系的面貌，发生了翻天覆地的巨大变化。今天的广西，经济发展，社会进步，文化繁荣，边疆安定，人民安居乐业，是一片充满生机与活力、希望与憧憬的热土！过去的５０年，是几代中央领导集体对广西深切关怀的５０年。广西的每一步发展，都凝聚着以毛泽东、邓小平、江泽民同志为核心的党的三代中央领导集体的心血，凝聚着以胡锦涛同志为总书记的党中央的深情关怀。几代中央领导同志足迹遍布八桂大地，为广西发展描绘蓝图、指引方向，鼓舞着壮乡人民满怀豪情建设美好家园，在社会主义道路上阔步前进。过去的５０年，是广西经济持续快速发展、人民生活水平大幅提高的５０年。５０年来，特别是改革开放和西部大开发以来，广西经济总量不断扩大，综合实力显著增强。工业化进程大大加快，形成了比较完整的工业体系；农业现代化加速推进，形成了富有特色的农业产业；第三产业特别是旅游、现代物流、金融保险业等不断壮大，形成了比较合理的经济结构。基础设施条件大大改善，生态环境建设得到加强，可持续发展能力显著提高。特别是南昆铁路、龙滩电站、百色水利枢纽等重大项目的建成，为广西现代化建设增添了强劲动力。各族群众收入不断增多，生活明显改善，实现了从极度贫困到基本小康的跨越。过去的５０年，是广西文化建设硕果累累、社会事业全面进步的５０年。各民族优秀传统文化得到保护和弘扬，文化事业和文化产业取得显著成绩，群众基本文化权益得到切实保障。从当年风靡全国的电影《刘三姐》，到今天具有世界声誉的南宁国际民歌艺术节，广西的民族文化资源优势越来越突出，各族群众精神文化生活越来越丰富。各级各类教育全面加强，九年义务教育基本普及，高等教育迅速发展，人才队伍不断壮大。卫生事业长足进步，新型农村合作医疗稳步发展，城乡居民健康水平不断提高。一大批广西体育健儿成长为奥运冠军和世界冠军，为祖国赢得了巨大荣誉。尤为可喜的是，经过３０年改革开放，各族干部群众坚持中国特色社会主义道路的信念更加坚定，对国家和广西的未来更加充满信心，思想观念更加解放，精神风貌更加昂扬向上。过去的５０年，是广西各族人民共同当家作主、民族团结进步事业扎实推进的５０年。５０年来，无论国际风云如何变幻，无论前进道路上遇到多少艰难险阻，各族人民始终同呼吸、共命运、心连心，坚决维护民族团结，坚决维护祖国统一，坚决维护社会稳定，民族关系坚如磐石、稳如泰山，有力地促进了广西各项事业发展。广西壮族自治区是民族团结的模范、维护统一的模范、维护稳定的模范，是我国民族关系“三个离不开”的模范，是中华民族强大凝聚力的生动体现。广西壮族自治区成立５０年来的伟大实践充分证明：只有社会主义，才能解放各民族、拯救各民族、团结各民族，才能繁荣各民族、发展各民族、振兴各民族。广西壮族自治区５０年发展历程进一步启示我们，必须始终不渝地坚持中国共产党的坚强领导，这是我们发展进步的根本政治保证；必须始终不渝地坚持中国特色社会主义道路，这是我们发展进步的唯一正确选择；必须始终不渝地坚持民族区域自治制度，这是我们发展进步的重要制度保障；必须始终不渝地坚持邓小平理论、“三个代表”重要思想和科学发展观等重大战略思想，这是我们发展进步的思想保证；必须始终不渝地巩固发展平等团结互助和谐的社会主义民族关系，这是我们发展进步的坚实社会基础。对于这些宝贵经验，我们要倍加珍惜、始终遵循、丰富发展。同志们、朋友们，今年是我国改革开放３０周年，明年我们将迎来新中国成立６０周年。在这样一个特殊的时刻回顾和总结广西壮族自治区的发展历程，我们深深感到，广西５０年铿锵有力的前进步伐，反映了新中国６０年的奋斗历程，激荡着改革开放３０年的时代节拍。进入新世纪新阶段，以胡锦涛同志为总书记的党中央，深切关怀广西各族干部群众，高度重视做好广西各项工作，对广西发展寄予厚望。今年，胡锦涛总书记、吴邦国委员长、温家宝总理等党和国家领导人先后来到广西，对广西工作提出了新的更高的要求。国家公布了《广西北部湾经济区发展规划》，还将研究制定加快广西经济社会发展的相关政策，广西发展面临前所未有的重要机遇。广西自然风光秀美、文化底蕴深厚，资源条件优越、区位优势明显，具有巨大的发展潜力。中央殷切期望广西各族干部群众以自治区成立５０周年为新的起点，紧紧抓住历史机遇，着力发挥自身优势、着力提高发展质量，在过去５０年的基础上谋求更好的发展、争取更大的进步，加快建设富裕文明和谐新广西，不断谱写各族人民美好生活新篇章。我们要高举中国特色社会主义伟大旗帜，继续解放思想，推进改革开放，充分发挥广西在全国改革发展大局中的独特作用。要以纪念改革开放３０周年为契机，不断用解放思想的新成果、改革开放的新成效，为发展中国特色社会主义作出新贡献。要按照在西部地区率先实现全面建设小康社会的目标要求，抓好重要领域和关键环节的改革，加快建立现代市场体系，促进多种所有制经济共同发展，营造更加有利于发展创业和自主创新的良好环境。要充分发挥广西的区位、资源和产业优势，全面落实北部湾经济区发展规划，早日把北部湾地区建设成为我国沿海经济新一极，成为带动西部大开发的新基地，成为重要的国际区域经济合作区。要统筹国内国际两个大局，扩大对内对外开放，大力加强泛珠三角区域合作和西南出海大通道建设，积极参与中国—东盟自由贸易区建设、泛北部湾经济合作和大湄公河次区域合作，使广西成为连接多区域的国际通道、交流桥梁、合作平台。我们要深入贯彻落实科学发展观，推动科学发展、促进社会和谐，努力实现广西经济社会发展新跨越。要认真贯彻党的十七大、十七届三中全会精神，扎实开展深入学习实践科学发展观活动，按照中央经济工作会议的部署，积极应对国际金融危机扩散和蔓延对我国的影响，勇于把面临的压力转变为前进的动力，善于把风险挑战转变为发展机遇，切实把确保经济增长、扩大国内需求、调整经济结构、转变发展方式更好地结合起来，努力实现广西经济平稳较快发展。要加大对革命老区、贫困地区、边境地区和大石山区的扶持力度，增强这些地区的经济实力和自我发展能力，努力实现区域协调发展。要进一步推进农村改革发展，千方百计促进农业发展、农民增收、农村繁荣，加快建设社会主义新农村，努力实现城乡协调发展。要大力加强资源节约型、环境友好型社会建设，使广西青山永在、绿水长流，努力实现人与自然协调发展。要更加重视保障民生、改善民生，更加重视维护稳定、促进和谐，着力解决各族人民最关心最直接最现实的利益问题，让人民共享改革发展的成果，使全体人民学有所教、劳有所得、病有所医、老有所养、住有所居，努力实现广西科学发展、和谐发展、跨越发展的奋斗目标。我们要坚持和完善民族区域自治制度，促进民族团结，实现共同进步，形成广西各族人民团结和睦的生动局面。要牢牢把握社会主义民主政治发展方向，努力在完善民族区域自治制度上迈出新步伐，促进各民族和睦相处、和衷共济、和谐发展。要深入贯彻落实民族区域自治法，不断完善配套法律法规，充分行使各项自治权利，依法保障少数民族的正当权益。要大力培养选拔少数民族干部，加强人才资源开发，增进各族干部的团结合作，进一步夯实坚持和完善民族区域自治制度的干部人才基础。要全面贯彻执行党和国家的民族政策，扎实开展民族团结进步创建活动，促进各民族共同团结奋斗、共同繁荣发展。我们要全面推进党的建设新的伟大工程，不断提高各级党政组织的执政能力，始终保持共产党员的先进性，为广西各项事业发展提供坚实的组织保证。做好广西各项工作，关键在党。各级党组织和全体共产党员要牢记人民重托，不辱神圣使命，切实承担起建设广西、振兴广西的历史责任。要坚持党要管党、从严治党的方针，全面推进党的思想建设、组织建设、作风建设、制度建设和反腐倡廉建设，时刻保持共产党人的蓬勃朝气、浩然正气和昂扬锐气，不断提高科学执政、民主执政、依法执政能力。各级干部尤其是领导干部，要充分认识广西仍然欠发达的基本区情，充分认识前进道路上的风险挑战，不断增强忧患意识，始终不忘“两个务必”，切实做到为民、务实、清廉。要进一步发扬创新精神，树立海纳百川的开放心态，拿出咬定青山不放松的坚韧毅力，团结带领全区各族群众，用智慧和汗水谱写广西改革发展新篇章。同志们，朋友们，放眼今天的广西，左右江云蒸霞蔚，红土地春潮涌动，广西美好的发展前景令人鼓舞，催人奋进。让我们高举中国特色社会主义伟大旗帜，紧密团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，同心同德，开拓前进，为夺取全面建设小康社会新胜利、开创中国特色社会主义事业新局面、实现中华民族伟大复兴而努力奋斗！祝广西壮族自治区兴旺发达！祝广西各族人民幸福安康！祝我们伟大的祖国繁荣昌盛！（新华社南宁12月11日电）', '中日韩协调应对危机（国际论坛）\n\n 刘军红《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月12日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n12月13日，中日韩领导人将在日本福冈会晤。这次会晤将在金融危机蔓延的严峻形势下举行，三方领导人将就此交换意见，商讨对策。这将对进一步加强三国的合作，促进东北亚和东亚地区的和平稳定和发展起到重要作用。1997年东盟首脑会议特邀中日韩领导人列席，形成了东亚地区合作的10+3（东盟+中日韩）框架，历经十余年发展后已成为东亚地区合作的主渠道。1999年，在10+3框架内，中日韩领导人会议启动，为促进东亚地区合作发挥了积极的推动作用。东亚地区合作在10+3主渠道下已稳步前行10年，取得积极进展，初步具备了充实内涵、全面发展的战略升级条件。从中国方面看，2001年中国结束入世谈判后，迅速启动了与东盟构建自贸区的谈判。2004年，中国与东盟正式实施“早期收获计划”，双方关系日趋紧密，成为地区合作的主要推动力。双方主张的和平、合作、发展的地区合作模式，为区内外广为接受，成为地区合作的典范。中国还积极开辟次区域合作，主动参与大湄公河流域开发，启动南北走廊建设，打通中国东盟陆上运输战略通道，并设立“泛北部湾开发区”，形成兼顾内外的次区域开发战略。与此同时，自2001年起，中国连续举办9届博鳌论坛，为各国政商学界领袖提供了一个以推进地区合作为目的的平等对话舞台。目前，中国的地区合作战略已开始向新西兰、澳大利亚以及中南美扩展。从日本方面看，继2002年日本与新加坡、墨西哥签署经济伙伴关系协定（EPA）后，2006年启动了“快攻东盟，构建事实上的东亚共同体”战略，将原定计划提前5年。2008年初，日本与东盟及其核心国如期达成了EPA，一举拿下8个双边协定和一个自贸区，初步框定了“海洋地缘战略圈”要塞，也开始向澳新印以及中亚、中东辐射，并与中南美、瑞士等区外国家和地区展开自贸协定谈判。日本还在东盟地区内积极落实日本的产业、技术、金融及会计等标准，并不断扩展地区合作空间。从韩国方面看，自从2004年11月韩日EPA谈判搁浅后，韩国将自贸区战略重点转向区外，积极与美国、加拿大、欧盟、墨西哥、印度等展开谈判，试图跳出东亚，走“外游战略”，但受到内外抵制，进展不顺，反而失去了区内人气。美国当选总统奥巴马在竞选时就曾声称要否决美韩自由贸易协定，更致使李明博政府的地区合作战略进退维谷。眼下，受金融危机影响，韩国贸易赤字扩大，外资逃离严重，股汇两市暴跌，突出暴露了丢失地缘依托的弊端，亟须重归本地区，展开战略合作，经营地区战略腹地。当前，全球金融危机深化，世界经济面临衰退，作为东亚地区的主要力量，中日韩加强地区战略对话和政策协调，推进贸易、投资、金融合作，特别是展开有效的环保、能源以及地区赈灾、减灾合作，促进区内人财物、知识、信息以及技术等交流融合，不仅有利于弥补东亚地区合作中的结构性缺陷，更有利于化解东北亚地区的内在矛盾，维护共同的发展空间。（作者为中国现代国际关系研究院日本所研究员）', '中央军委举行深入学习实践科学发展观活动解放思想讨论\n郭伯雄徐才厚参加\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月12日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n新华社北京１２月１１日电（记者曹智）中央军委１０日在京举行深入学习实践科学发展观活动解放思想讨论。军委领导紧紧围绕在国防和军队建设中深入贯彻落实科学发展观这个主题，运用理论学习和调研成果，结合军队建设实际，结合工作指导实践，清理反思不适应不符合科学发展观的问题，在新的思想高度上形成推动部队科学发展的共识。中共中央政治局委员、中央军委副主席郭伯雄，中共中央政治局委员、中央军委副主席徐才厚，中央军委委员梁光烈、陈炳德、廖锡龙、常万全、靖志远、吴胜利、许其亮参加讨论。大家在发言时认为，解放思想是党的思想路线的本质要求，是发展中国特色社会主义的一大法宝，是我们研究新情况、解决新问题、开拓新局面的重要前提。当前，我们的各项事业站在了一个新的历史起点上。解放思想，就是要把思想解放到中国特色社会主义理论体系上来，解放到科学发展观要求上来；就是要进一步坚持把科学发展观作为国防和军队建设的重要指导方针，推动部队全面建设和军事斗争准备又好又快发展，不断提高部队以打赢信息化条件下局部战争能力为核心的应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的能力，确保全面履行新世纪新阶段我军历史使命。解放思想的基本着力点，就是积极转变不适应不符合科学发展要求的观念认识、制度机制、方式方法，切实把思想认识从那些违背科学发展观要求的观念、做法和体制机制的束缚中解放出来，为破解发展难题、促进部队建设科学发展提供强大思想武器和根本动力。大家指出，解放思想最根本的是确立符合科学发展观要求的思想观念。要不断增强贯彻落实科学发展观的自觉性、坚定性，更加牢固地确立科学发展观在国防和军队建设中的重要指导方针地位，把思想和行动统一到胡主席关于新形势下国防和军队建设的重要论述上来，把军队各项建设和工作真正转到科学发展的轨道上来。要牢固树立抓住机遇、加快发展的理念，用发展的眼光、发展的思路、发展的办法解决部队建设中遇到的突出矛盾和问题，特别是要解决提高核心军事能力、深化军队改革、依靠科技进步促进战斗力发展等方面的问题。要始终坚持按照革命化现代化正规化相统一的原则，以提高部队战斗力为根本出发点和落脚点全面加强各项建设。要牢固树立和贯彻以人为本的重要建军治军理念，始终坚持人民军队的根本性质和宗旨，尊重官兵主体地位和创造精神，把推动部队建设与促进官兵全面发展有机统一起来。要注重统筹协调、实施科学指导，按照胡主席“五个统筹”的要求，增强工作指导的科学性有效性。要在提高部队建设整体质量和效益上下功夫，向科学技术要效益、向科学决策要效益、向科学管理要效益。大家认为，解放思想最重要的是紧密联系实际破解发展难题，最关键的是领导干部要发挥模范带头作用。要把破解哪些难题搞清楚，把问题的原因弄明白，把解决问题的对策措施拿出来，让全军官兵看到学习实践活动带来的新气象新变化。领导干部处在部队建设决策和指挥的重要位置，在解放思想上一定要带好头、作好样子。要带头学习中国特色社会主义理论体系特别是科学发展观，深刻领悟和切实掌握蕴含其中的马克思主义立场、观点和方法，强化战略思维、辩证思维、系统思维、创新思维。要树立正确的政绩观、利益观，带头发扬求真务实的精神和作风，深入实际，调查研究，把解放思想建立在对部队建设特点规律的深刻认识和准确把握的基础上，把解放思想的成果转化为谋划部队建设科学发展的正确思路、解决突出矛盾和问题的实际举措。要带头改革创新，冲破传统经验和惯性思维的束缚，以积极探索和无私无畏的精神研究新情况、解决新问题，推动部队建设又好又快发展。大家强调，继续解放思想，必须坚持党对军队绝对领导的根本原则和制度不变，坚持人民军队的性质、宗旨不变，坚持战斗力标准不变，确保部队高度稳定和集中统一，确保部队圆满完成以军事斗争准备为龙头的各项任务，确保部队坚决听从党中央、中央军委和胡主席指挥。', '胡锦涛致信中国人权研究会强调\n一如既往坚持以人为本切实推动人权事业发展\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月12日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n新华社北京１２月１１日电今年１２月１０日是《世界人权宣言》发表６０周年纪念日，中国人权研究会在北京举行纪念《世界人权宣言》发表６０周年座谈会。日前，中共中央总书记、国家主席胡锦涛致信中国人权研究会。胡锦涛在信中首先向全体与会同志致以诚挚的问候，并向为我国人权事业发展作出贡献的同志们表示衷心的感谢。他说，联合国在６０年前发表的《世界人权宣言》，表达了世界各国人民对推进世界人权事业的共同愿望，对世界人权事业发展产生了重要影响。胡锦涛指出，新中国成立以来，中国社会取得了举世公认的巨大进步，中国人民的命运发生了翻天覆地的巨大变化，中国人权事业也实现了历史性发展。特别是改革开放３０年来，党和政府把尊重和保障人权作为治国理政的重要原则，庄严载入中国共产党章程和中华人民共和国宪法，并采取切实有效的措施促进人权事业发展，使广大人民群众物质文化生活水平得到显著提高，政治、经济、文化、社会权益得到切实保障，谱写了中国人权事业发展的新篇章。胡锦涛强调，在全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化的进程中，我们要一如既往地坚持以人为本，既尊重人权普遍性原则，又从基本国情出发，切实把保障人民的生存权、发展权放在保障人权的首要位置，在推动经济社会又好又快发展的基础上，依法保证全体社会成员平等参与、平等发展的权利。胡锦涛表示，中国人民将一如既往地加强国际人权合作，同世界各国人民一道，共同为推动世界人权事业健康发展，为建设持久和平、共同繁荣的和谐世界作出应有的贡献。座谈会上，中央宣传部副部长、中央对外宣传办公室和国务院新闻办公室主任王晨宣读了胡锦涛总书记的信。他在讲话中说，胡锦涛总书记的信阐述了我国在人权问题上的基本观点，为我们做好人权工作指明了方向。我们要按照胡锦涛总书记在信中提出的要求，全面落实“尊重和保障人权”的宪法原则，为促进中国人权事业发展作出新的努力。中国人权研究会会长罗豪才在座谈会上说，胡锦涛总书记致信中国人权研究会，是对所有从事人权领域工作的同志们的极大鞭策和鼓舞。我们要进一步加强人权理论研究，为推动中国人权事业发展提供强有力的理论支持。', '周永康率中央代表团参观广西壮族自治区成立50周年成就展并为广西民族博物馆揭幕\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月12日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报南宁１２月１１日电（记者谢建伟、刘维涛、庞革平）１１日下午，中共中央政治局常委、中央政法委书记、中央代表团团长周永康率代表团全体成员，参观了广西壮族自治区成立５０周年成就展，并为广西民族博物馆揭幕。暖阳高照下的南宁国际会展中心宛如一朵盛放的朱槿花，广西壮族自治区成立50周年成就展就在这里举行。成就展由“光彩历史”、“辉煌成就”、“社会和谐”和“美好未来”四部分组成，全面展示了广西壮族自治区成立５０年来不平凡的奋斗历程和翻天覆地的巨大变化。一幅幅真实的图片、一组组翔实的数字、一件件珍藏的实物……展览图文并茂，声光电结合，将一个风生水起、蓬勃发展的新广西展现在世人面前。周永康等走进南宁国际会展中心，参观广西壮族自治区成立５０周年成就展。一进大门，一阵悠扬的乐声吸引了人们的注意。周永康停下脚步，饶有兴趣地欣赏了京族独弦琴等民族乐器演奏，对少数民族演员精湛的表演给予了热情的鼓励。在反映农村建设、社会发展情况的图片，装载挖掘机、轻型公交客车等实物，以及“北部湾经济区开放开发”巨型模型前，周永康不时驻足停留，和工作人员亲切交谈，仔细询问有关情况。在反映基础设施建设成就的展台前，看到路、水、电、电信等基础设施建设成绩斐然，人民群众普遍受益，为广西科学发展、和谐发展、跨越发展奠定了坚实的基础，周永康十分高兴。他深情地说，在党中央、国务院的正确领导下，依靠全区各族干部群众的团结奋斗，加上全国人民的大力支持，广西的明天一定会更加美好，广西人民的日子也一定会越过越红火。建筑面积３万多平方米的广西民族博物馆坐落在南宁市青秀山风景区，占地约１３０亩，是自治区成立５０周年大庆重点项目，不久前刚刚竣工。周永康和广西壮族自治区党委书记郭声琨一起为博物馆揭幕。博物馆内，“广西民族文化陈列”、“东盟文化展”等多个展览收藏和展示了反映广西１２个世居民族繁衍生存、融合发展的物证、典籍、无形文化遗产和研究成果。周永康走进“穿越时空的鼓声——铜鼓文化”展厅，认真观看展厅里展示的壮族特有的一面面铜鼓，对这种特有的文化表示赞赏。周永康说，我们要继续贯彻落实党的民族宗教政策，大力巩固和发展平等团结互助和谐的社会主义民族关系，促进民族和睦、宗教和顺、社会和谐。中央代表团副团长张德江、司马义·铁力瓦尔地、杜青林、李兆焯、李继耐和代表团全体成员，以及广西壮族自治区党政军负责人等一同参观了成就展和博物馆。', '联合国气候变化高级别会议开幕\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月12日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n本报波兹南12月11日电\u3000（记者任建民、金钊）联合国气候变化大会高级别会议12月11日上午在波兰城市波兹南开幕。联合国秘书长潘基文致开幕词，包括中国在内的150多个国家的部长级官员参加了大会。“全世界在关注我们，下一代在依靠我们，我们不能失败！”潘基文在充满感情的致辞中说，当前世界面临两大危机：气候变化和经济衰退。尽管经济危机非常严重，但气候变化问题更加重要，因为它不光影响现在，还会影响未来，应将它视为每个国家的头等大事。他强调，波兹南会议必须解决三大问题：第一，必须通过一个下一年气候变化谈判的工作计划；第二，需要制定应对气候变化长期合作行动的“共同愿景”；第三，工业化国家必须确定减排温室气体的中长期目标。他希望在明年底的哥本哈根会议上，国际社会能够制定出应对气候变化的“绿色新协议”。从11日下午到12日，中国代表团团长、国家发改委副主任谢振华以及各国的部长们，将在非正式圆桌会议上轮流发言，就制定应对气候变化长期合作行动的“共同愿景”发表看法，展开磋商。去年１２月，联合国气候变化大会通过了“巴厘岛路线图”，明确提出了在2009年底前的哥本哈根会议上制定出一个新的协议文本，以作为《京都议定书》的延续，对2012年以后的应对全球变化行动提供指导方针。这次波兹南会议是中间一站，其成果直接影响会谈进程。高级别会议是本次大会的关键阶段，全会将于12日结束。', '孟建柱在国家反恐怖工作协调小组会议上强调 \n增强反恐意识 构筑反恐防线有效防范和打击恐怖活动\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月12日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n本报北京12月11日电（记者石国胜）国家反恐怖工作协调小组今天召开会议，分析我国反恐怖工作面临的形势，就进一步加强反恐怖工作做出部署。国务委员、国家反恐怖工作协调小组组长孟建柱出席会议并讲话。会议提出，要认真吸取近期印度孟买发生恐怖袭击事件的深刻教训，增强反恐意识，查找薄弱环节，加强反恐专业队伍的建设，提高应急处置能力，有效防范和打击恐怖活动。孟建柱指出，近年来，各相关部门和各地认真贯彻党中央、国务院关于反恐怖工作的各项部署，狠抓各项反恐怖措施落实，特别是通过北京奥运会的实战检验，我国反恐怖工作得到进一步加强。但是，必须清醒地看到，印度孟买恐怖袭击事件表明，我国周边地区恐怖活动活跃，反恐怖形势严峻。我们要充分估计这一事件可能带来的消极影响，认真吸取这一事件的深刻教训，举一反三，高度警惕“东突”恐怖势力对我国构成的现实威胁，进一步重视并切实加强我国的反恐怖工作，为维护战略机遇期的和谐稳定创造安全的环境。孟建柱强调，要更加有效地防范和打击以“东突”恐怖势力为重点的恐怖活动，力争把恐怖活动处置在事件发生之前。反恐怖工作要坚持预防为主的方针，充分调动广大人民群众参与反恐怖斗争的积极性，形成专群结合的反恐怖工作新格局。要普及防恐知识的宣传教育，把防范恐怖活动的知识纳入中小学生教育和社会宣传教育计划，通过各部门、各系统的共同努力，在全社会构筑一道严密防范恐怖袭击的防线；要切实增强反恐意识，围绕本地区、本部门重要目标、重点部位落实防范责任和措施；要进一步加强对危险物品的管理，防止流入非法渠道，对存在的不安全隐患，要限期整改；要根据当前反恐怖斗争的需要，本着精干高效的原则，进一步加强反恐专业队伍的建设，切实提高对可能发生的恐怖事件的应急处置能力；要积极参与和推进反恐国际合作，加强信息交流，取得合作成果，共同致力维护世界与地区的和平与安宁。', '温家宝主持召开国务院常务会议\n部署做好当前农民工工作 决定增加农机具购置补贴\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月12日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n新华社北京１２月１１日电国务院总理温家宝１０日主持召开国务院常务会议，部署做好当前农民工工作，决定增加农机具购置补贴。会议指出，今年以来，我国就业形势总体良好，但也出现不少新情况。由于国际金融危机的影响不断加深，国内部分企业生产经营遇到困难，就业压力明显增加。对此，必须采取更加积极的就业政策，尤其要高度重视农民工的就业，这直接关系农村经济发展和农民增收，关系经济社会发展全局。各地区、各有关部门要深入调查研究，全面掌握情况，采取有效措施，切实做好当前农民工工作。一要广开农民工就业门路。积极扶持劳动密集型企业，稳定农民工就业。对生产经营遇到暂时困难的企业，引导其采取灵活用工、弹性工时、组织培训等多种措施稳定就业岗位。大力发展劳务经济带动农民工转移就业。二要加强农民工就业能力培训。有关部门和教育培训机构要增加农民工培训投入，扩大培训规模，改进培训方式，注重提高实用技能和就业能力。三要扶持有条件、有能力的农民工返乡创业，在用地、收费、信息、工商登记、纳税服务等方面降低门槛，搞好金融服务，落实小额担保贷款，符合规定的给予财政贴息。鼓励返乡农民工参加农业和农村基础设施建设。四要确保农民工工资按时足额发放。完善工资保证金制度，加强工资保证金账户管理，强化工资支付监控。妥善处理农民工与用人单位的劳动争议，维护农民工合法权益。企业关闭破产必须严格依法进行，对恶意欠薪逃匿的业主要严肃查处。五要做好农民工社会保障和公共服务。积极引导返乡农民工参加新型农村合作医疗，保障农民工工伤保险权益，抓紧制定农民工社会保险关系异地转移与接续办法，加强返乡农民工疾病防控、计划生育及子女义务教育、适龄儿童预防接种等公共服务。六要切实保障返乡农民工的土地承包权益。加强对土地承包经营权流转的管理和服务，依法解决土地纠纷，任何组织和个人都不得截留、扣缴或以其他方式侵占返乡农民工的土地流转收益。会议认为，实施农机具购置补贴政策，对于提高农业机械化水平，拉动农机工业发展，促进经济增长都有重要作用，是一项一举多得、深受农民和企业欢迎的好政策。增加农机具购置补贴，扩大补贴范围，是“家电下乡”后又一个拉动内需的重要举措。会议决定，２００９年增加农机具购置补贴。中央安排农机具购置补贴资金１００亿元，比今年增加６０亿元。补贴范围覆盖全国所有农牧业县（场），并向粮棉油种植大县、养殖大县和血吸虫病防疫区及汶川地震重灾区县倾斜，补贴对象包括农民、农场职工及直接从事农机作业的农业生产经营组织，允许农民以拟购买的农机具作为抵押物向金融机构贷款。会议要求有关部门严格招投标制度，把好农机具选型的质量关，将先进适用、技术成熟、安全可靠、节能环保、服务到位的农机具纳入补贴目录并尽快公布。各地农机具购置补贴资金使用方案要向社会公布，严禁采取不合理政策保护本地区的落后生产能力，严禁强行向购机农民推荐产品，严禁借国家扩大农机具购置补贴之机乱涨价。会议还研究了其他事项。', '周永康出席湘桂铁路扩能改造工程暨广西沿海铁路南宁至钦州扩能改造工程开工动员大会\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月12日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报南宁１２月１１日电\u3000（记者刘维涛、庞革平）盛世逢大庆，大庆添新喜。湘桂铁路扩能改造工程暨广西沿海铁路南宁至钦州扩能改造工程开工动员大会今天上午在南宁举行。中共中央政治局常委、中央政法委书记、中央代表团团长周永康出席，并为工程奠基。上午近９时，周永康宣布工程开工。礼花绽放，音乐响起。周永康和中央代表团副团长张德江、司马义·铁力瓦尔地、杜青林、李兆焯、李继耐一起来到奠基碑前，挥动铁锹，和广西壮族自治区、湖南省、铁道部负责人以及建设者代表共同为工程奠基。湖南省委书记张春贤、广西壮族自治区党委书记郭声琨、铁道部部长刘志军分别在大会上致辞。湘桂铁路扩能改造工程暨广西沿海铁路南宁至钦州扩能改造工程是中长期铁路网规划的重点项目。项目的开工和建设，将有效带动沿线资源开发，加快沿线工业化、城镇化进程，促进扶贫开发和社会主义新农村建设，推动沿线经济建设和经济发展。', '麻生首相会见人民日报代表团\n强调日中韩加强合作  积极评价中国扩大内需\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月12日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n\n 日本首相麻生太郎在首相官邸会见人民日报社社长张研农一行。本报记者  雷  声摄  本报东京12月11日电（记者于青）日本首相麻生太郎11日上午在首相官邸会见张研农社长率领的人民日报社代表团一行时说，即将在福冈举行的日中韩三国首脑会谈是首次单独举行。日中韩加强合作，不仅有利于三国，也将对本地区产生积极影响。麻生首相还对中国政府出台的扩大内需措施给予积极评价。出席第十二次中日经济讨论会的中方代表博鳌亚洲论坛秘书长龙永图、广州汽车工业集团董事长张房有、中国博奇公司首席执行官白云峰会见时在座。在回答关于当前中日关系的提问时，麻生首相说，日中两国领导人在最近一年时间内互访多达5次，这在过去30年历史中从未有过。我与胡锦涛主席在秘鲁、北京等地见过面。曾有人认为我出任日本首相，日中关系发展将不会顺利。但事实并非像预测的那样，日中两国关系取得了务实的全面发展。谈及在应对金融危机中如何加强中日合作，麻生说，1997年发生亚洲金融危机后，日本有许多银行和证券公司倒闭，同时也积累了应对金融危机的经验。此次金融危机发生以来，日本所受冲击比欧美国家小。前不久在华盛顿举行紧急金融峰会时，我提出的建议是，应该强化国际货币基金组织的作用，日本愿意向国际货币基金组织提供1000亿美元的融资。最近中国政府提出4万亿元的扩大内需措施，与世界各国共同应对金融危机，对此日本给予积极评价。在谈到媒体作用时，麻生说，有个别媒体的报道有偏见、歪曲事实、炒作煽动。新闻媒体的影响作用是很大的。人民日报是重要的媒体。希望两国媒体能够看准日中关系的实质，通过新闻报道促进两国关系发展，这样做符合双方的国家利益。希望今后两国媒体以多种形式推进双方的交流。关于中日韩三国首脑会谈，麻生说，我将于13日在福冈与温家宝总理见面。日中韩三国首脑会谈是首次单独举行。日中韩加强合作，不仅有利于三国，也将对本地区产生积极影响。从地理上说，福冈距离中韩两国都很近。希望日中韩首脑会谈今后也在距离三国较近的城市举行。张研农社长介绍说，人民日报和日本经济新闻在东京举行了第十二次中日经济讨论会，取得了圆满成功。24年来通过12次讨论会，两家媒体为促进两国友好合作深入发展做出了积极贡献。人民日报将站在中日关系新的历史起点上，以准确、全面、丰富的报道为两国人民增强互信和友好发挥桥梁作用。', '塞拉利昂议长将访华\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月12日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n新华社北京１２月１１日电应全国人大常委会委员长吴邦国的邀请，塞拉利昂共和国议会议长埃布尔·纳撒尼尔·斯特朗将于２００８年１２月１６日至２２日率塞拉利昂共和国议会代表团对中国进行正式友好访问。', '贾庆林分别会见蒙古和阿富汗客人\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月12日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n新华社北京１２月１１日电（记者荣燕）全国政协主席贾庆林１１日在人民大会堂分别会见了蒙古国家大呼拉尔主席登贝尔勒和阿富汗议会长老院第一副主席盖拉尼。在会见登贝尔勒时，贾庆林说，在两国领导人精心培育和双方共同努力下，中蒙友好关系经受住了时间和国际风云变幻的考验，各领域交流与合作水平不断提高，充分体现了中蒙要永做好邻居、好朋友、好伙伴的共同愿望，也给两国和两国人民带来了实实在在的利益。明年是中蒙建交６０周年，这是推动两国关系发展的重要契机。中方愿同蒙方一道，发挥各自优势，挖掘合作潜力，加快推进两国元首商定的矿产资源开发和基础设施建设两大重点领域合作，争取促进更多的大项目合作，进一步加强友好交往，不断开创中蒙友好关系的新局面。贾庆林指出，中方一贯尊重蒙古的独立、主权和领土完整，尊重蒙古人民自主选择的发展道路。他对蒙方在台湾、涉藏等问题上给予中方的坚定支持表示赞赏和感谢。登贝尔勒说，蒙古希望与中方加强各领域务实合作，推动两国关系深入发展。在会见盖拉尼时，贾庆林说，中阿建交５３年来，两国恪守和平共处五项原则，相互尊重，相互理解，相互支持。阿富汗新政府成立后，两国政治互信不断增强，各领域交流与合作取得积极进展。中方感谢阿方在涉台、涉藏、打击“东突”恐怖势力等方面给予的坚定支持，感谢阿方对北京奥运会的支持与配合。中方始终高度重视并积极参与阿富汗经济重建，愿继续提供力所能及的帮助。贾庆林说，中国全国政协愿与包括议会长老院在内的阿富汗有关各方一道，继续开展多方面交流，共同推动中阿全面合作伙伴关系向前发展。盖拉尼说，阿富汗愿与中方共同努力，推动两国关系不断向前发展。', '璀璨绿城夜无眠\n——庆祝广西壮族自治区成立50周年焰火晚会侧记\n 本报记者  庞革平  刘维涛《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月12日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n腾空的焰火点亮了清爽的夜空，也点燃了欢庆人群的激情。12月11日20时３０分，中共中央政治局常委、中央政法委书记、中央代表团团长周永康率中央代表团来到南宁市南湖广场，与广西各族各界干部群众一起观看庆祝广西壮族自治区成立５０周年焰火晚会。19时许，离焰火晚会还有一个多小时，市民们便不断涌向南宁市双拥路，来欣赏这场期盼中的烟花雨。20时30分，“庆祝广西壮族自治区成立50周年”的焰火字幕瞬间绽放在浩瀚的夜空，在人群爆发的一声声惊叹中，晚会拉开序幕。礼炮连发50响，仿佛在向自治区50年的辉煌历史致敬；随后多姿多彩、色彩斑斓的图案依次绽放，“红花束”、“绿花束”、“彩色花束”，“红叶”、“绿叶”、“彩叶”，“锦冠马尾”、“孔雀开屏”……璀璨的焰火和灯光、音乐一起，勾勒出如梦如幻的夜空奇观。绽放的烟花，映亮了仰起的笑脸，人们纷纷举起手中的相机，定格这难忘的瞬间。静静的南湖水，默默记取了这美丽的夜晚和幸福的人们。整个焰火晚会历时一个多小时，由《盛典欢歌》、《和谐家园》、《魅力无限》、《广西腾飞》4个乐章组成，引领人们进入一个五彩缤纷的世界，也让人们再次体会自治区成立50年来的繁荣与发展……“50年岁月不寻常，作为广西人我感到很自豪！”60多岁的朱桂仙女士感慨地说。人群中不断跟朋友合影的陈通先生兴奋之情溢于言表：“有了中央的关怀，广西再次面临难得的历史机遇，做好准备、迎难而上，相信我们一定把握得好!”火树银花不夜天，八桂儿女共欢颜。今夜，南宁无眠。', '六方会谈主席声明\n２００８年１２月１１日\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月12日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n六方会谈团长于２００８年１２月８日至１１日在北京召开会议。朝鲜外务省副相金桂冠、日本外务省亚洲大洋洲局局长斋木昭隆、韩国外交通商部朝鲜半岛和平交涉本部长金塾、俄罗斯外交部副部长博罗达夫金、美国负责东亚和太平洋事务助理国务卿希尔分别率团与会。中国外交部副部长武大伟主持会议。根据各方共识，会议讨论了三项议题：（一）全面落实第二阶段行动。（二）朝鲜半岛无核化验证问题。（三）东北亚和平与安全指导原则。会议围绕上述议题认真、坦率、深入、建设性地进行了讨论。六方充分肯定在实施９·１９共同声明第二阶段行动方面取得的积极进展：对朝鲜宁边相关核设施的去功能化；朝鲜关于核设施和核计划的申报；经济和能源援助。会议高度评价各方为此做出的积极努力。各方同意根据１０·３共同文件，同步执行朝鲜宁边核设施去功能化和向朝提供相当于１００万吨重油的经济能源援助。各方欢迎国际社会参与对朝援助。韩方作为牵头方将在适当时候召开经济与能源合作工作组会议，协调对朝援助有关事宜。各方重申９·１９共同声明中可核查地实现朝鲜半岛无核化的目标。各方评估了就验证条款达成共识方面取得的进展。六方欢迎国际原子能机构在验证过程中提供协助和咨询。俄罗斯联邦散发了东北亚和平与安全指导原则修改案文。各方就案文进行了讨论，总体反应积极。各方同意俄方作为牵头方于２００９年２月在莫斯科召开相关工作组会议，就上述文件进行进一步讨论。各方鼓励朝美、朝日为解决各自关切问题，实现相互关系正常化做出真诚努力。六方一致同意继续推进六方会谈进程，为东北亚和世界的和平与稳定做出贡献。各方同意早日召开下一次六方会谈会议。本报北京１２月１１日电', '严隽琪会见蒙古客人\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月12日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n新华社北京１２月１１日电全国人大常委会副委员长严隽琪１１日上午在北京会见了主席达木丁·登贝尔勒率领的蒙古国家大呼拉尔代表团。', '中共中央 全国人大常委会 国务院 全国政协 中央军委\n电贺广西壮族自治区成立50周年\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月12日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n\n\n\n\r\n\t\t\t\t\t\t\t/*\tif(picResCount>0){\r\n\t\t\t\t\t\t\t\t\tdocument.getElementById("picres").style.display="block";\r\n\t\t\t\t\t\t\t\t\tdocument.write("
");\r\n\t\t\t\t\t\t\t\t}*/\r\n \t\t\t  \t\t\t\t\n中共广西壮族自治区委员会、广西壮族自治区人大常委会、广西壮族自治区人民政府、广西壮族自治区政协、广西军区：值此广西壮族自治区成立５０周年之际，中共中央、全国人大常委会、国务院、全国政协、中央军委向全区各族工人、农民、知识分子、干部和各界爱国人士，向人民解放军驻广西部队指战员、武警广西部队官兵和公安民警，向所有关心和支持广西壮族自治区改革开放和社会主义现代化建设的同志们和朋友们，致以热烈的祝贺和亲切的慰问！５０年前广西壮族自治区的成立，是广西各族干部群众政治生活中的一件大事，是我国民族关系发展史上的又一座里程碑，掀开了广西发展的历史新篇章。５０年来特别是改革开放以来，在中央正确领导和全国各族人民大力支持下，广西广大干部群众同心同德、艰苦奋斗，使广西的面貌发生了历史性变化。全区经济实力显著增强，人民生活大幅改善；民族区域自治制度不断完善，各族群众合法权益得到充分尊重和切实保障；各族群众的思想道德素质、科学文化素质和健康素质普遍提高，各项社会事业持续发展；民族团结进步事业不断推进，各族群众和睦相处、和衷共济、和谐发展，汉族离不开少数民族、少数民族离不开汉族、各少数民族之间也相互离不开的思想更加深入人心。今天的广西，政通人和、百业兴旺，改革开放不断深化，各族干部群众正满怀豪情地为实现全面建设小康社会的宏伟目标而团结奋斗。广西壮族自治区成立５０年来取得的辉煌成就，是全区各族干部群众团结奋斗的共同结果，是党的民族政策的巨大成功，是中国特色社会主义的伟大胜利。历史和现实都充分证明：只有坚持中国共产党的领导，坚持走中国特色社会主义道路，坚持民族区域自治制度，坚持各民族共同团结奋斗、共同繁荣发展，才能实现广西经济发展和社会全面进步。我国改革发展已站在一个新的历史起点上。把握机遇，乘势而上，加快广西经济社会发展，巩固和发展平等团结互助和谐的社会主义民族关系，是广西各族群众的根本利益所在，也是中央和全国各族人民的共同愿望。党和国家将一如既往地大力支持广西各项建设事业，为广西实现又好又快发展创造更加有利的条件。希望广西各族干部群众紧密团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，全面贯彻党的十七大精神，高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，以庆祝广西壮族自治区成立５０周年为契机，努力在继续解放思想上迈出新步伐，在坚持改革开放上实现新突破，在推动科学发展上取得新进展，在促进社会和谐上见到新成效，在巩固民族团结和军政军民团结上创造新业绩，为建设更加繁荣富裕、更加团结和谐的新广西，为夺取全面建设小康社会新胜利、开创中国特色社会主义事业新局面、实现中华民族伟大复兴作出新的更大贡献！祝广西壮族自治区繁荣昌盛！祝广西各族人民幸福安康！中共中央全国人大常委会国务院全国政协中央军委２００８年１２月１１日（新华社南宁１２月１１日电）', '广西各族各界群众隆重集会庆祝自治区成立五十周年\n中共中央全国人大常委会国务院全国政协中央军委致电祝贺胡锦涛为中央人民政府赠送的“民族团结宝鼎”题写鼎名\u3000周永康等为宝鼎揭幕中央代表团全体成员出席庆祝大会  周永康讲话\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月12日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n\n 12月11日，由胡锦涛总书记亲笔题写鼎名的“民族团结宝鼎”赠鼎仪式在广西南宁民族广场隆重举行。中共中央政治局常委、中央政法委书记、中央代表团团长周永康为宝鼎揭幕。新华社记者  刘卫兵摄本报南宁12月11日电（记者刘维涛、庞革平、谢建伟）八桂大地同起舞，千里壮乡齐飞歌。12月11日上午，广西各族各界群众3万多人欢聚在南宁民歌广场，热烈庆祝广西壮族自治区成立50周年。中共中央、全国人大常委会、国务院、全国政协、中央军委发来贺电，向广西5000多万各族群众致以热烈的祝贺和亲切的慰问。中共中央政治局常委、中央政法委书记、中央代表团团长周永康率中央代表团出席庆祝大会，与广西各族各界群众一道共庆佳节，共享欢乐。12月11日的南宁，阳光灿烂，清爽宜人，大街小巷花团锦簇，彩旗飘扬，到处洋溢着欢快、喜庆的节日气氛。各族各界群众身着鲜艳的民族服装，怀着无比喜悦的心情，来到民歌广场。主席台上方，用壮、汉两种文字书写着巨幅会标“广西壮族自治区成立50周年庆祝大会”，主席台对面，“祖国万岁”的巨大壮锦型画卷格外醒目，现代化高楼上悬挂的一幅幅标语表达着各族人民的共同心声：“热烈庆祝广西壮族自治区成立50周年”、“衷心感谢党中央、国务院对广西各族人民的亲切关怀”、“50年团结，50年奋进，50年辉煌”……上午9时30分，广西壮族自治区人民政府主席马飚宣布庆祝大会开始。在雄壮的国歌声中，鲜艳的五星红旗冉冉升起，礼炮声响彻广场上空，数万只彩色气球腾空而起，现场一片欢腾。中共中央政治局委员、国务院副总理、中央代表团副团长张德江在会上宣读了中共中央、全国人大常委会、国务院、全国政协、中央军委为庆祝广西壮族自治区成立50周年发来的贺电（贺电全文另发）。在热烈的掌声中，周永康发表了热情洋溢的讲话（讲话全文见第二版）。他首先代表中共中央、全国人大常委会、国务院、全国政协、中央军委，向广西各族工人、农民、知识分子、干部和各界人士，向人民解放军驻桂部队指战员、武警广西部队官兵和公安民警，致以热烈的祝贺和亲切的问候；向所有为广西发展进步作出贡献的同志们、朋友们，表示衷心的感谢和崇高的敬意。周永康指出，50年前成立广西壮族自治区，是我国民族区域自治制度的又一伟大实践，是广西发展历史上的重要里程碑。过去的50年，是几代中央领导集体对广西深切关怀的50年，是广西经济持续快速发展、人民生活水平大幅提高的50年，是广西文化建设硕果累累、社会事业全面进步的50年，是广西各族人民共同当家作主、民族团结进步事业扎实推进的50年。广西壮族自治区成立50年来的伟大实践充分证明：只有社会主义，才能解放各民族、拯救各民族、团结各民族，才能繁荣各民族、发展各民族、振兴各民族。广西壮族自治区50年发展历程进一步启示我们，必须始终不渝地坚持中国共产党的坚强领导，必须始终不渝地坚持中国特色社会主义道路，必须始终不渝地坚持民族区域自治制度，必须始终不渝地坚持邓小平理论、“三个代表”重要思想和科学发展观等重大战略思想，必须始终不渝地巩固发展平等团结互助和谐的社会主义民族关系。周永康强调，广西自然风光秀美、文化底蕴深厚，资源条件优越、区位优势明显，具有巨大的发展潜力。中央殷切期望广西各族干部群众以自治区成立50周年为新的起点，高举中国特色社会主义伟大旗帜，深入贯彻落实科学发展观，坚持和完善民族区域自治制度，全面推进党的建设新的伟大工程，紧紧抓住历史机遇，着力发挥自身优势、着力提高发展质量，在过去50年的基础上谋求更好的发展、争取更大的进步，加快建设富裕文明和谐新广西，不断谱写各族人民美好生活新篇章。广西壮族自治区党委书记郭声琨在大会上讲话。他表示，当前，广西已站在新的历史起点上，进入了加快发展的新阶段。让我们更加紧密地团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，紧紧依靠全区各族人民，奋力开拓科学发展、和谐发展、跨越发展的新局面，为把广西建设成为国际区域经济合作新高地、中国沿海经济发展新一极，加快建设富裕文明和谐新广西步伐，实现全面建设小康社会的宏伟目标而努力奋斗。庆祝大会举行了大型文艺表演《锦绣壮乡》。荡气回肠的歌曲，欢快热情的舞蹈，如诗如画的场景，组成一幅浓郁的民族风情画卷，充满吉祥喜庆的气氛，洋溢着昂扬向上的时代精神，生动地表达出广西各族人民对全国人民的深情厚谊，对幸福生活的深情礼赞，对美好未来的热切向往。民歌广场变成了一片欢乐的海洋。中央代表团副团长司马义·铁力瓦尔地、杜青林、李兆焯、李继耐和代表团全体成员出席了大会。本报南宁１２月１１日电（记者庞革平、刘维涛、谢建伟）12月１１日下午，广西南宁民族广场上彩旗招展，气氛热烈。由胡锦涛总书记亲笔题写鼎名的“民族团结宝鼎”赠鼎仪式在这里隆重举行。中共中央政治局常委、中央政法委书记、中央代表团团长周永康和广西壮族自治区党委书记郭声琨一起拉动大红绸布，为中央人民政府赠送广西壮族自治区的宝鼎揭幕。圆形的青铜宝鼎庄重威严，鼎身饰波曲纹，鼎颈饰象征辟邪平安的饕餮纹和象征喜气祥和的象纹，鼎座铸有“百色风雷”、“民族新篇”、“奇山秀水”、“歌海情韵”、“北部湾潮”、“和谐八桂”等６块浮雕，展示了在党的民族政策的光辉照耀下，广西壮族自治区成立５０年来人民生活稳定、安居乐业、幸福欢快的和谐景象。鼎总重量约１３吨，寓意全国１３亿各族人民共同团结奋斗，共同繁荣发展，共创中华民族的美好未来。中央代表团副团长、全国人大常委会副委员长司马义·铁力瓦尔地在赠鼎仪式上致词。他指出，民族团结宝鼎是经济繁荣、社会安定、民族团结、国家统一的象征。中央人民政府向广西壮族自治区赠送宝鼎，充分体现了党中央、国务院对广西各族人民的深切关怀和殷切希望，充分体现了全国各族人民对广西各族人民的深情厚谊和美好祝愿，充分体现了各民族共同团结奋斗、共同繁荣发展的时代精神和壮阔前景。司马义·铁力瓦尔地指出，英雄的广西各族人民，在历史上为保卫国家主权和领土完整，为早期的革命探索和创建人民军队，为开发建设祖国南疆，付出了巨大的牺牲，做出了突出的贡献。５０年来，在中国共产党的正确领导下，在党的民族政策的光辉照耀下，广西各族人民艰苦创业、开拓进取，广西壮族自治区走过了波澜壮阔的历程，发生了翻天覆地的变化，取得了举世瞩目的成就。这是各民族人民大团结的伟大胜利，是民族区域自治制度的伟大胜利，是中国特色社会主义的伟大胜利。我们相信，在以胡锦涛同志为总书记的党中央坚强领导下，勤劳智慧的广西各族人民一定能以５０周年大庆为新的历史起点，推动八桂大地各项事业实现新跨越，谱写祖国南疆更加辉煌灿烂的新篇章。中央代表团副团长、全国政协副主席李兆焯在赠鼎仪式上宣读了中央代表团向广西壮族自治区各族干部群众赠送的纪念品清单。其中，包括民族团结进步基金、Ｂ超机４００台、数字流动电视转播车和数字流动广播转播车各１辆、电化教学设备３００套、彩色电视机１０００台、计算机和打印机１５００套、保温杯２７万个等。中央代表团副团长张德江、杜青林、李继耐和代表团全体成员，广西各有关部门和单位负责人、各族各界群众等参加了赠鼎仪式。', '联合国纪念世界人权日及《世界人权宣言》\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月12日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n本报联合国12月10日电（记者席来旺、吴云）今天是“世界人权日”，也是《世界人权宣言》通过60周年纪念日。联合国秘书长潘基文发表致词，呼吁所有人履行维护人权的集体责任，维护《世界人权宣言》中的各项权利。潘基文说，在第二次世界大战后，残垣断壁、一贫如洗的情况下起草的《世界人权宣言》，反映了人类对繁荣、尊严及和平共处的未来的渴望。《宣言》的通过是一个里程碑。今天，它依然是联合国的一个核心部分。潘基文说，今天的人们所面临的各种挑战与《世界人权宣言》起草者们所面临的同样严峻。他希望所有人都能履行集体责任，维护《世界人权宣言》中的各项权利。他强调，只有当《世界人权宣言》的各项原则都充分适用于世界各地的每个人时，《世界人权宣言》中规划的宏伟远景才能真正实现。', '梁光烈会见匈牙利军队总参谋长\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月12日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n据新华社北京１２月１１日电（记者熊争艳）国务委员兼国防部长梁光烈１１日在钓鱼台国宾馆会见了匈牙利军队总参谋长豪夫里尔一行。', '统一思想 坚定信心\n—— 一论认真学习贯彻中央经济工作会议精神\n 本报评论员《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月12日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n极不寻常的2008年就要过去了。在全球金融危机的寒冬中，2009年我国经济发展面临严重困难，也蕴涵着重大机遇。刚刚结束的中央经济工作会议，深刻分析了当前国际国内经济形势，明确提出了明年经济工作的总体要求和重点任务。党中央、国务院审时度势的清醒判断、高瞻远瞩的战略部署，既坚定了我们对保持经济平稳较快发展的信心，也激励着我们从逆境中把握难得的机遇。这对于统一全党认识，坚定信心，振奋精神，凝聚全国力量，继续坚定不移地推进社会主义现代化建设，具有重大意义。毫无疑问，在复杂严峻的世界经济形势下，我们正面临前所未有的困难和考验。但是，再大的外部危机都是暂时的，重要的是我们自己必须凝聚力量、迎难而上。应对困难和挑战，关键是上下同心，协调行动，形成合力。做到这一点，统一思想、坚定信心是前提。各级党委和政府必须全面贯彻党的十七大和十七届三中全会精神，坚决落实中央经济工作会议精神，把思想和行动统一到科学发展观的要求上来，统一到中央对国内外经济形势的分析判断上来，统一到中央决策部署上来，以思想认识的高度一致，保证行动和工作的高度协调，保增长、扩内需、调结构，推动经济社会又好又快发展。“事不避难，知难不难”。统一思想、坚定信心，最重要的是要在困难和风险中准确判断形势，在挑战和考验中清醒把握方向，增强忧患意识，充分认识国际经济环境的严峻性和复杂性；增强机遇意识，善于从变化中捕捉发展机遇，在逆境里培育有利因素。越是在这个时候，我们越要既看到眼前，更看到长远。世界经济增长格局会有所变化，但经济全球化深入发展的大趋势不会改变；政府维护市场正常运行的职责会有所强化，但市场在资源配置中的基础性作用不会改变。我们必须坚持社会主义市场经济的方向，坚持对外开放的基本国策，不为任何风险所惧，不为任何干扰所惑，坚定不移地推进改革开放和社会主义现代化建设。越是在这个时候，我们越要既看到挑战，更看到机遇。金融危机导致外部需求大量减少，客观上为我们扩大内需和调整结构提供了巨大的倒逼机制压力，只要我们切实实践科学发展理念，增强主动性和紧迫感，加快发展方式转变和结构调整，就能够进一步推动经济社会全面协调可持续发展，在日益激烈的国际竞争中形成新的优势。发展要看大趋势，形势要看基本面。我国经济发展的基本面并没有改变，中国发展的重要战略机遇期依然存在。有改革开放30年形成的强大经济实力和综合国力，有社会主义制度集中力量办大事的优越性，有中华民族不畏艰险自强不息的英雄气概和强大凝聚力，我们就有信心有勇气、有决心有实力，在困难中奋起，在逆境中前行。在不平凡的2008年，我们之所以能在罕见的挑战和风险面前取得巨大成就，是党中央、国务院总揽全局、坚强领导的结果，是各地区各部门密切配合、协力行动的结果，是全党全军全国各族人民众志成城、共克时艰的结果。这充分说明，一个民族只有戮力同心，才能凝聚起超越困难的勇气；一个社会只有形成共识，才能迸发出推动发展的合力。迎接充满挑战的2009年，只要依靠和发挥全党全社会的智慧和力量，积极应对挑战，努力克服困难；只要确保党中央的政策措施不折不扣落实到位，确保党和国家大政方针得到全面贯彻，全国一盘棋、上下一股劲，我们就一定能变压力为动力，化挑战为机遇，牢牢把握发展主动权。30年前的这个时候，面对困境，中国拉开了改革开放的大幕，我们党带领人民以万众一心的奋斗取得了当代中国举世瞩目的成就。30年后的今天，在新的历史方位，困难和挑战仍在，信心和勇气依旧。当年，我们冲破重重阻力，实现了我们党和国家工作中心的转移，造就了中国30年快速发展的奇迹。今天，时代需要我们在挑战中奋起，以经济增长方式的转变推动社会发展方式的变革，为中国的未来和民族的复兴奠定更为坚实的基础。历史的契机又一次等待我们把握，统一思想，坚定信心，开拓进取，我们就一定能续写现代化建设的崭新篇章。', '广西各族各界群众隆重集会庆祝自治区成立五十周年\n中共中央全国人大常委会国务院全国政协中央军委致电祝贺胡锦涛为中央人民政府赠送的“民族团结宝鼎”题写鼎名\u3000周永康等为宝鼎揭幕中央代表团全体成员出席庆祝大会  周永康讲话\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月12日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n\n 12月11日，由胡锦涛总书记亲笔题写鼎名的“民族团结宝鼎”赠鼎仪式在广西南宁民族广场隆重举行。中共中央政治局常委、中央政法委书记、中央代表团团长周永康为宝鼎揭幕。新华社记者  刘卫兵摄本报南宁12月11日电（记者刘维涛、庞革平、谢建伟）八桂大地同起舞，千里壮乡齐飞歌。12月11日上午，广西各族各界群众3万多人欢聚在南宁民歌广场，热烈庆祝广西壮族自治区成立50周年。中共中央、全国人大常委会、国务院、全国政协、中央军委发来贺电，向广西5000多万各族群众致以热烈的祝贺和亲切的慰问。中共中央政治局常委、中央政法委书记、中央代表团团长周永康率中央代表团出席庆祝大会，与广西各族各界群众一道共庆佳节，共享欢乐。12月11日的南宁，阳光灿烂，清爽宜人，大街小巷花团锦簇，彩旗飘扬，到处洋溢着欢快、喜庆的节日气氛。各族各界群众身着鲜艳的民族服装，怀着无比喜悦的心情，来到民歌广场。主席台上方，用壮、汉两种文字书写着巨幅会标“广西壮族自治区成立50周年庆祝大会”，主席台对面，“祖国万岁”的巨大壮锦型画卷格外醒目，现代化高楼上悬挂的一幅幅标语表达着各族人民的共同心声：“热烈庆祝广西壮族自治区成立50周年”、“衷心感谢党中央、国务院对广西各族人民的亲切关怀”、“50年团结，50年奋进，50年辉煌”……上午9时30分，广西壮族自治区人民政府主席马飚宣布庆祝大会开始。在雄壮的国歌声中，鲜艳的五星红旗冉冉升起，礼炮声响彻广场上空，数万只彩色气球腾空而起，现场一片欢腾。中共中央政治局委员、国务院副总理、中央代表团副团长张德江在会上宣读了中共中央、全国人大常委会、国务院、全国政协、中央军委为庆祝广西壮族自治区成立50周年发来的贺电（贺电全文另发）。在热烈的掌声中，周永康发表了热情洋溢的讲话（讲话全文见第二版）。他首先代表中共中央、全国人大常委会、国务院、全国政协、中央军委，向广西各族工人、农民、知识分子、干部和各界人士，向人民解放军驻桂部队指战员、武警广西部队官兵和公安民警，致以热烈的祝贺和亲切的问候；向所有为广西发展进步作出贡献的同志们、朋友们，表示衷心的感谢和崇高的敬意。周永康指出，50年前成立广西壮族自治区，是我国民族区域自治制度的又一伟大实践，是广西发展历史上的重要里程碑。过去的50年，是几代中央领导集体对广西深切关怀的50年，是广西经济持续快速发展、人民生活水平大幅提高的50年，是广西文化建设硕果累累、社会事业全面进步的50年，是广西各族人民共同当家作主、民族团结进步事业扎实推进的50年。广西壮族自治区成立50年来的伟大实践充分证明：只有社会主义，才能解放各民族、拯救各民族、团结各民族，才能繁荣各民族、发展各民族、振兴各民族。广西壮族自治区50年发展历程进一步启示我们，必须始终不渝地坚持中国共产党的坚强领导，必须始终不渝地坚持中国特色社会主义道路，必须始终不渝地坚持民族区域自治制度，必须始终不渝地坚持邓小平理论、“三个代表”重要思想和科学发展观等重大战略思想，必须始终不渝地巩固发展平等团结互助和谐的社会主义民族关系。周永康强调，广西自然风光秀美、文化底蕴深厚，资源条件优越、区位优势明显，具有巨大的发展潜力。中央殷切期望广西各族干部群众以自治区成立50周年为新的起点，高举中国特色社会主义伟大旗帜，深入贯彻落实科学发展观，坚持和完善民族区域自治制度，全面推进党的建设新的伟大工程，紧紧抓住历史机遇，着力发挥自身优势、着力提高发展质量，在过去50年的基础上谋求更好的发展、争取更大的进步，加快建设富裕文明和谐新广西，不断谱写各族人民美好生活新篇章。广西壮族自治区党委书记郭声琨在大会上讲话。他表示，当前，广西已站在新的历史起点上，进入了加快发展的新阶段。让我们更加紧密地团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，紧紧依靠全区各族人民，奋力开拓科学发展、和谐发展、跨越发展的新局面，为把广西建设成为国际区域经济合作新高地、中国沿海经济发展新一极，加快建设富裕文明和谐新广西步伐，实现全面建设小康社会的宏伟目标而努力奋斗。庆祝大会举行了大型文艺表演《锦绣壮乡》。荡气回肠的歌曲，欢快热情的舞蹈，如诗如画的场景，组成一幅浓郁的民族风情画卷，充满吉祥喜庆的气氛，洋溢着昂扬向上的时代精神，生动地表达出广西各族人民对全国人民的深情厚谊，对幸福生活的深情礼赞，对美好未来的热切向往。民歌广场变成了一片欢乐的海洋。中央代表团副团长司马义·铁力瓦尔地、杜青林、李兆焯、李继耐和代表团全体成员出席了大会。本报南宁１２月１１日电（记者庞革平、刘维涛、谢建伟）12月１１日下午，广西南宁民族广场上彩旗招展，气氛热烈。由胡锦涛总书记亲笔题写鼎名的“民族团结宝鼎”赠鼎仪式在这里隆重举行。中共中央政治局常委、中央政法委书记、中央代表团团长周永康和广西壮族自治区党委书记郭声琨一起拉动大红绸布，为中央人民政府赠送广西壮族自治区的宝鼎揭幕。圆形的青铜宝鼎庄重威严，鼎身饰波曲纹，鼎颈饰象征辟邪平安的饕餮纹和象征喜气祥和的象纹，鼎座铸有“百色风雷”、“民族新篇”、“奇山秀水”、“歌海情韵”、“北部湾潮”、“和谐八桂”等６块浮雕，展示了在党的民族政策的光辉照耀下，广西壮族自治区成立５０年来人民生活稳定、安居乐业、幸福欢快的和谐景象。鼎总重量约１３吨，寓意全国１３亿各族人民共同团结奋斗，共同繁荣发展，共创中华民族的美好未来。中央代表团副团长、全国人大常委会副委员长司马义·铁力瓦尔地在赠鼎仪式上致词。他指出，民族团结宝鼎是经济繁荣、社会安定、民族团结、国家统一的象征。中央人民政府向广西壮族自治区赠送宝鼎，充分体现了党中央、国务院对广西各族人民的深切关怀和殷切希望，充分体现了全国各族人民对广西各族人民的深情厚谊和美好祝愿，充分体现了各民族共同团结奋斗、共同繁荣发展的时代精神和壮阔前景。司马义·铁力瓦尔地指出，英雄的广西各族人民，在历史上为保卫国家主权和领土完整，为早期的革命探索和创建人民军队，为开发建设祖国南疆，付出了巨大的牺牲，做出了突出的贡献。５０年来，在中国共产党的正确领导下，在党的民族政策的光辉照耀下，广西各族人民艰苦创业、开拓进取，广西壮族自治区走过了波澜壮阔的历程，发生了翻天覆地的变化，取得了举世瞩目的成就。这是各民族人民大团结的伟大胜利，是民族区域自治制度的伟大胜利，是中国特色社会主义的伟大胜利。我们相信，在以胡锦涛同志为总书记的党中央坚强领导下，勤劳智慧的广西各族人民一定能以５０周年大庆为新的历史起点，推动八桂大地各项事业实现新跨越，谱写祖国南疆更加辉煌灿烂的新篇章。中央代表团副团长、全国政协副主席李兆焯在赠鼎仪式上宣读了中央代表团向广西壮族自治区各族干部群众赠送的纪念品清单。其中，包括民族团结进步基金、Ｂ超机４００台、数字流动电视转播车和数字流动广播转播车各１辆、电化教学设备３００套、彩色电视机１０００台、计算机和打印机１５００套、保温杯２７万个等。中央代表团副团长张德江、杜青林、李继耐和代表团全体成员，广西各有关部门和单位负责人、各族各界群众等参加了赠鼎仪式。', '推动中美关系进一步发展\n——五位美国前驻华大使追忆中美关系发展历程\n 本报驻联合国记者  席来旺  吴  云《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月12日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n为纪念中美两国建交30周年，12月9日晚，美中关系全国委员会在纽约举办了一场别开生面的纪念活动。5位仍健在的美国前驻华大使洛德（任期1985—1989）、李洁明（任期1989—1991）、芮效俭（任期1991—1995）、尚慕杰（任期1996—1999）和普理赫（任期1999—2001）首次齐聚一堂，追忆他们在北京所度过的难忘岁月。1985年出任美国驻华大使的洛德忆及他在任时，中国刚改革开放不久，两国关系正常化还不到10年，双边经贸关系还处在起步阶段。此外，他和他的继任李洁明都谈起上个世纪80年代末和90年代初中美两国所经历的一段困难时期。给芮效俭和尚慕杰留下更深印象的是，中美关系在他们的任内取得长足进展。芮效俭说，他目睹了两国恢复高级官员的互访。他说，1991年就任伊始，中美两国鲜有高级官员互访，但这种局面在他的任期内被打破了。此外，中美两国的经贸关系开始日益密切。尚慕杰说，中国国家主席江泽民1997年对美国的国事访问和1998年美国总统克林顿对中国的回访是他担任驻华大使任内最大的亮点。普理赫说，同他的前任不同，在他担任美国驻华大使任内，除2001年发生的中美撞机事件外，没有多少低潮。这5位大使身世不同。他们分别在中国改革开放的不同阶段来到了中国，在北京的任期跨越两个世纪，加起来时间超过了15个年头。他们在华的人生经历大体反映了建交后中美关系总的发展轨迹：低潮在不断减少，亮点层出不穷。当1985年他们之中的第一位驻华大使洛德来北京赴任时，世界仍笼罩在冷战的阴影之下，中美两国建交才6年。在上个世纪80年代，中美关系中的三大议题是台湾、苏联和技术转让。然而，他们之中的最后一位普理赫2001年离开北京时，世界已跨入21世纪。随着中国国力的不断增强，中美关系远远超出了双边范畴。中美关系今非昔比，其广度和深度是30年前无法预见的。5位大使都认为，中国是21世纪最重要的国家之一。驻华大使有责任使美中关系实现互利互惠，应努力建立两国之间的互信。谈起未来美国的对华政策，他们建议美国新政府要继续美中战略对话和战略经济对话，并且还应该提升其地位和对话广度，扩展两国沟通渠道，推进两国关系进一步发展。（本报纽约12月10日电）', '王刚会见俄罗斯客人\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月12日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n新华社北京１２月１１日电（记者徐松）中共中央政治局委员、全国政协副主席王刚１１日在人民大会堂会见了以中央委员会书记、国家杜马公正俄罗斯党议员团副主席戈里亚切娃为团长的俄罗斯公正俄罗斯党代表团。王刚说，当前中俄关系发展势头良好，两国高层交往频繁，政治互信持续增强，战略对话与协作不断深化，务实合作成果显著，在国际事务中保持协调配合。特别是今年以来胡锦涛主席和梅德韦杰夫总统五次成功会晤，为双边关系发展注入新的动力。王刚指出，加强中国共产党与俄罗斯公正俄罗斯党的交往与合作，对于推动两党自身建设、促进两国关系发展具有重要的意义。王刚表示，我们愿进一步深化两党交流，丰富合作内涵，共同推动中俄战略协作伙伴关系不断向前发展。王刚还向俄罗斯客人介绍了中国改革开放３０年的成就与经验以及当前应对国际金融危机的情况。', '六方会谈团长会结束\n杨洁篪会见六方会谈各方团长\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月12日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n本报北京12月11日电（记者张晓东）为期4天的朝核问题六方会谈团长会11日晚在北京结束。会议发表主席声明，各方同意早日召开下一次会议。中方代表团团长、外交部副部长武大伟在会后宣读了主席声明。声明说，会议讨论了三项议题：全面落实第二阶段行动，朝鲜半岛无核化验证问题以及东北亚和平与安全指导原则。会议围绕上述议题“认真、坦率、深入、建设性”地进行了讨论。在此次会议的焦点之一朝鲜核计划申报验证问题上，声明说，各方评估了就验证条款达成共识方面取得的进展，欢迎国际原子能机构在验证过程中提供协助和咨询。本报北京１２月１１日电（记者张晓东）外交部长杨洁篪１１日在钓鱼台国宾馆会见了出席六方会谈团长会的各方团长。杨洁篪强调，六方会谈是通过对话协商和平解决朝鲜半岛核问题的重要机制。在各方共同努力下，半岛无核化进程已迈出实质性步伐，取得了前所未有的重要进展。这些成果来之不易，值得各方共同珍惜。杨洁篪说，这次团长会是在六方会谈迈向新阶段的关键时刻召开的重要会议，对实现半岛无核化具有重要意义。通过几天的讨论，各方达成了一些共识，但还存在一些分歧。朝、日、韩、俄、美５方团长阐述了各自立场。他们表示，实现半岛无核化是各方的共同目标。', '阿不来提·阿不都热西提会见阿富汗客人\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月12日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n新华社北京１２月１１日电全国政协副主席阿不来提·阿不都热西提１１日下午在政协礼堂会见了阿富汗议会长老院第一副主席哈米德·盖拉尼一行。盖拉尼是应全国政协邀请访华的。', '２００８年诺贝尔奖颁奖仪式举行\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月12日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n据新华社斯德哥尔摩１２月１０日电（记者吴平）２００８年诺贝尔物理学奖、化学奖、生理学或医学奖、文学奖和经济学奖颁奖仪式１０日在瑞典首都斯德哥尔摩举行。诺贝尔基金会主席斯托尔克在颁奖仪式上首先致词，欢迎获奖者前来出席颁奖仪式，并表彰了他们对促进世界科技发展和繁荣世界文学作出的贡献。他还对因８７岁高龄不能前来参加颁奖仪式的诺贝尔物理学奖得主之一、美籍日裔科学家南部阳一郎致以“最热烈的问候”。斯托尔克今年演讲的主题是大学对传播知识的重要性。他说，知识是推动人类发展的基础，而大学则在传播知识方面作出了最重要的贡献。在每个诺贝尔奖项评选委员会的代表介绍了获奖者的成就之后，瑞典国王卡尔十六世·古斯塔夫向每位获奖者颁发了诺贝尔奖证书、金质奖章和奖金。今年每项诺贝尔奖的金额为１０００万瑞典克朗（约合１２０万美元）。', '王家瑞会见蒙古客人\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月12日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n据新华社北京１２月１１日电中联部部长王家瑞１１日在北京会见了蒙古国家大呼拉尔主席登贝尔勒。', '王家瑞会见俄罗斯客人\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月12日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n据新华社北京１２月１１日电中联部部长王家瑞１１日在北京会见了由中央委员会书记、国家杜马公正俄罗斯党议员团副主席斯韦特兰娜·戈里亚切娃率领的公俄党代表团。', '郭伯雄会见俄罗斯国防部长\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月12日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n据新华社北京１２月１１日电（记者孙奕）中央军委副主席郭伯雄１１日上午在钓鱼台国宾馆会见了正在中国访问的俄罗斯国防部长谢尔久科夫一行。中央军委委员、总装备部部长常万全等会见时在座。', '赤峰风电发展进入快车道\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月12日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n\n 内蒙古自治区赤峰市风电建设进入了快车道，截至12月10日，全市风电装机容量达到93万千瓦，已并网发电85万千瓦，预计到年底装机容量将突破100万千瓦，在全国率先建成地级市级百万千瓦级风电基地。图为中国大唐集团公司工作人员正在赤峰塞罕坝风电场紧张施工。本报记者贺勇摄', '前三季度\n单位GDP能耗下降3.46%\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月13日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n本报北京12月12日电（记者朱剑红）国家发改委主任张平今天在“全国发展和改革工作会议”上透露，今年我国结构调整和节能减排取得新的成效，前三季度单位GDP能耗下降了3.46%。前10个月，关停小火电1458万千瓦，淘汰水泥、钢铁、电解铝、焦炭、造纸等落后产能工作进展顺利。据介绍，今年国家发改委在四个方面推进节能减排、加快资源节约型和环境友好型社会建设。一是加大重点工程实施力度。共安排国债和中央预算内投资148亿元、中央财政资金270亿元，用于支持十大重点节能工程、循环经济、城市污水处理设施及配套管网改造、重点流域水污染治理以及节能环保能力建设。加大高效节能产品推广力度，利用财政补贴资金推广5000万只节能灯。实施第二批国家循环经济示范试点，启动了14家汽车零部件再制造试点。二是强化经济政策的激励作用，研究制定了节油节电政策措施；积极推进环保收费改革，颁布实施可再生能源电价补贴和配额交易方案；配合有关部门出台了节能环保项目税收优惠政策，调整了不同排量乘用车的消费税税率。三是加强目标责任评价考核和督促检查。会同有关部门开展了省级政府2007年节能目标完成情况和节能措施落实情况的评价考核。四是加大生态环境保护力度。塔里木河治理、黑河治理、首都水资源保护工程积极推进，石羊河流域重点治理工程全面启动；在继续推进重点生态保护工程的同时，启动了岩溶地区石漠化综合治理，太湖等重点流域水环境综合治理工作积极推进。', '张德江率中央代表团二分团赴防城港慰问\n    强调抓住北部湾经济区建设重大机遇，把防城港市建设成为我国沿海对外开放先进城市\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月13日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报防城港12月12日电（记者庞革平）中共中央政治局委员、国务院副总理、中央代表团副团长张德江12日率中央代表团二分团，带着以胡锦涛同志为总书记的党中央的重托和全国各族人民的美好祝愿赴防城港市慰问，与当地80万各族群众共庆广西壮族自治区成立50周年。碧海蓝天，波光潋滟。防城港树茂花繁，生机勃勃。12日下午，张德江一行乘车抵达美丽的海滨城市防城港市。进城大道两侧彩旗飘扬。当代表团抵达行政中心广场时，鼓乐震天，龙狮飞舞，顿时成为欢腾的海洋。由各族各界干部群众代表组成的欢迎队伍，用鲜花、掌声和欢呼声夹道欢迎中央代表团，身着鲜艳民族服装的各族青年伴着欢快的音乐载歌载舞，礼仪人员、少先队员分别向张德江和代表团成员敬献鲜花和绣球。下午4时，张德江亲切会见了防城港市党政军负责人、老同志代表和各族各界代表，转达了中央对防城港市各级各族干部群众的亲切问候和良好祝愿。他说，防城港是广西重要的对外开放港口城市，也是我国沿海重要港口城市，区位优势明显，对外开放条件得天独厚。50年来，防城港发生了翻天覆地的变化。如今的防城港市已从过去的“胡志明小道”向国际大通道转变，从过去的边陲小镇向我国开放合作的前沿城市转变，从过去比较封闭向全方位宽领域的开放合作转变。防城港市前景无限光明。张德江强调，今年年初，国务院批准了《广西北部湾经济区发展规划》，为北部湾地区的发展描绘了宏伟蓝图，希望防城港市牢牢把握北部湾经济区建设的重大机遇，在自治区党委、政府的领导下，深入贯彻落实科学发展观，坚持改革开放，抓住机遇，乘势而上，努力实现科学发展、和谐发展、跨越发展，力争一年一个样，五年大变样，十年步入我国沿海对外开放先进城市行列，为广西经济社会发展做出新的更大贡献。', '美国会参议院否决汽车业救援方案\n投资者担忧导致美股下挫\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月13日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n据新华社华盛顿１２月１１日电（记者胡芳、刘洪）由于美国汽车业工会拒绝接受共和党议员提出的削减工资要求，美国国会参议院１１日晚否决了总额为１４０亿美元的汽车业救援方案。在就此方案举行投票之前，参议院共和党议员与联合汽车工人工会进行了马拉松式的谈判。共和党议员要求该工会同意在明年将美国汽车制造公司工人的工资降到与日本同行工人工资相同的水平，并以此作为美国汽车制造商获得政府贷款的条件，但联合汽车工人工会拒绝在２０１１年目前的合同到期之前削减工资。双方谈判因此破裂。谈判失败后，参议院就救援方案进行了程序性投票，结果是５２票赞成对３５票反对，未能获得通过该方案所要求的６０票。美国参议院多数党领袖里德称救援方案失败是“国家的损失”，并表示希望布什总统能从７０００亿美元金融救援计划中拨出部分资金为汽车制造商提供紧急救援。白宫也发表声明，对参议院未能通过救援方案表示失望。美国国会众议院１０日晚以２３７票赞成１７０票反对的投票结果批准了这项救援方案。根据这项方案，汽车业将获得１４０亿美元紧急援助。资金严重短缺的通用和克莱斯勒汽车公司将在几天之内获得政府贷款。福特汽车公司目前还有足够的资金维持，但也符合获得政府救援的条件。除了为汽车制造商提供资金之外，这份方案还规定美国政府将任命一名高级官员负责贷款发放，并有权在汽车制造商未能尽快与工会、债权人和其他各方就彻底改革、成功转型的问题达成协议的情况下，在明年春天迫使这些制造商进入破产程序。据新华社纽约１２月１１日电（记者杨蕾）受投资者担忧美国汽车业救援方案前景和一些负面经济数据的影响，纽约股市三大股指１１日全线下挫。美国汽车业救援方案的进展情况仍然是投资者关注的焦点。虽然１０日晚美国众议院通过了总额为１４０亿美元的联邦贷款方案，但是投资者仍担忧该方案可能在参议院受阻，导致１１日通用、福特等汽车公司股价大跌。', '上海：融入世界服务全国(经典中国\u3000辉煌30年)\n\n 本报记者  谢卫群《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月13日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n11月29日，一座命名为“上海中心”的大楼正式动工。632米，这是“中国第一楼”的新高度。在浦东陆家嘴的狭小土地上，这样的高度一次次被刷新。1994年10月，塔高468米的东方明珠电视塔建成；1999年初，421米的金茂大厦启用；2008年7月，492米的环球金融中心正式开放；而到2014年，人们又将在上海中心新的高度上领略这座城市的美景与变化。这一次又一次高度的跳跃，正是上海开发开放不断发展与成长的有力见证。经济全面“融入世界”形成全方位开放型格局1984年，上海成为14个沿海开放城市之一；1990年，党中央、国务院作出了进一步开发开放浦东的决定。经过了开放的洗礼，今天的上海，令人刮目相看。1978年，上海全市生产总值（GDP）仅为272.81亿元，而到2007年已经跃升至12188.85亿元。按可比价格计算，上海GDP平均每年增长10.3%，经济总量扩大了整整16倍。开放，让上海的经济全面“融入世界”，基本形成了面向世界的多领域、多形式、全方位开放型经济格局。上海引资质量不断提高。2007年，上海签订直接利用外资合同项目4206项，合同金额148.69亿美元，实际利用外资金额79.2亿美元，分别比1980年增长261.9倍、436.3倍和527倍。上海对外贸易快速发展。2007年全市进出口总额达2829.73亿美元，比1978年增长92.5倍。在开放中不断解放思想大胆求解发展的多元之路上海的开放与思想解放相伴而行，在“破”与“立”中不断推进。这一过程处处显示着上海人的精明与聪明。上世纪80年代，上海的城市基础设施由于长期欠账严重滞后，为此，上海大胆创新，率先在城建资金的筹措上全面改革，走出了投融资模式的多元化之路。从1987年到1992年，上海向国外金融机构筹措了12亿美元，投入南浦、杨浦大桥，以及地铁一号线的建设。至2000年，上海利用的基础设施投资达1000多亿元。也就在2000年左右，上海基础设施的欠账就已基本还清，城市建设进入了全新的阶段。浦东的开发开放也走出了一条独特的道路：不建特区而建新区。要把浦东建设成为既有发达的金融贸易产业、又有先进制造业的多功能综合经济中心，把适合浦东发展的一些功能放在浦东，从而推动上海城市空间布局和产业结构调整。这样催生了陆家嘴金融贸易区、外高桥保税区、金桥出口加工区和张江高科技园区的诞生，真正形成了浦江两岸“东西一体、联动发展”的新格局。把握“两个上海”的发展定位在加强合作、互动共进中共赢开放，使上海的经济实力增强，也使老百姓的生活发生了巨大的变化。1978年，全上海只有3幢20层以上建筑，如今已超过3000幢。1978年，上海市区人均居住面积仅为4.5平方米，到2007年增加到16.5平方米，相当于从“亭子间”扩大到了“大客厅”。在不断开放的过程中，上海认真处理“全球的上海”与“全国的上海”的发展定位，更加注意在服务全国的过程中提升自身的发展空间。2007年7月，时任上海市委书记的习近平同志提出：要更好地做好服务长三角、服务长江流域、服务全国的工作，并在推动长三角区域的合作中，重点做好“深化、放大、提升、搭台”的工作，在加强合作、互动共进中共赢。“以服务促发展”已成为上海的共识。通过建设证券、期货、外汇等金融市场和搭建面向全国的人才公共平台、技术公共平台，国内外的资金流、技术流、人才流在上海汇聚，又从上海流向全国和全世界。仅“十五”期间，上海就累计向中西部地区选派挂职干部、各类专业人才、志愿者２万多人次，帮助培训各类人才１３万人次。12月9日，联合国南南全球技术产权交易所落户上海并正式运行。借助这个平台，全国的、全世界的技术与资本在这里交汇，然后向世界77个发展中国家输出。', '习近平在学习实践科学发展观活动座谈会上强调\n学习实践科学发展观活动要突出实践特色与推动经济平稳较快发展紧密结合起来\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月13日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n本报北京１２月１２日电（记者刘晓鹏）中共中央政治局常委、中央书记处书记、中央学习实践科学发展观活动领导小组组长习近平今天在北京召开的部分中央和国家机关深入学习实践科学发展观活动座谈会上指出，学习实践科学发展观活动重在实践。各地区各部门各单位要把开展学习实践活动与贯彻落实中央经济工作会议精神紧密结合起来，与应对国际金融危机、推动经济平稳较快发展紧密结合起来，着力解决影响科学发展的突出矛盾和问题，着力建立健全贯彻落实科学发展观的体制机制，努力把科学发展观的要求贯彻到经济社会发展各项工作中去。为了进一步深入了解前一段学习实践科学发展观活动的情况，更有针对性地指导下一步的工作，中央学习实践科学发展观活动领导小组今天在北京召开有人民日报社、教育部、交通运输部、农业部、中国人民银行和全国总工会６个单位学习实践活动领导小组负责同志和办公室主任参加的座谈会。中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央组织部部长、中央学习实践活动领导小组副组长李源潮出席座谈会。习近平指出，刚刚闭幕的中央经济工作会议，认真分析当前的国内国际经济形势，确立了明年经济工作的指导思想、总体目标和主要任务，对应对当前国际金融危机、促进经济平稳较快发展作出全面部署。学习实践活动突出实践特色，首先要学习贯彻中央经济工作会议精神，引导广大党员、干部认清形势、坚定信心，按照科学发展观的要求做好当前经济工作。习近平指出，中央和国家机关各单位的学习实践活动已经进入分析检查阶段。这一阶段的工作，涉及面广，政策性强，实践特色更加突出，与当前国内外经济形势联系更加紧密，广大党员和群众也更加关注。一定要认真贯彻落实中央的部署和要求，在突出实践特色上狠下功夫，在解决突出问题上狠下功夫，切实抓出成效。习近平强调，解决突出问题、完善体制机制是学习实践活动突出实践特色的集中体现，是确保学习实践活动取得实效的关键所在，也是赢得群众满意的必然要求。分析检查阶段的主要任务，归结起来就是要找准影响和制约科学发展的突出问题，为制定整改措施、集中整改打下基础。要坚持边学边改，把解决问题贯穿到每一个环节，切实为群众办实事办好事。当前，要紧密联系国内外经济形势的新变化，着力解决经济运行、群众生产生活、社会和谐稳定等方面存在的突出问题，认真抓好中央决策部署的贯彻落实。习近平指出，中央和国家机关不少单位承担着管宏观、管政策、管方向的责任，做好创新体制机制工作十分重要。要在前一段工作的基础上，着力建立健全保障和促进科学发展的体制机制、推动科学发展的政策法规和符合科学发展要求的规章制度，解决制度缺失和制度障碍等问题，形成有利于科学发展的正确导向。习近平强调，各部门各单位要正确处理扎实推进学习实践活动与搞好当前各项工作的关系，做到两手抓、两不误、两促进，以学习实践活动推动当前各项工作，在推动当前工作中深化学习实践活动。', '周永康率中央代表团第一分团赴百色慰问各族干部群众\n指出要怀着强烈的责任感和使命感，把百色这块红色土地建设好，让百姓生活得更好\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月13日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报广西百色１２月１２日电（记者刘维涛）参加广西壮族自治区成立５０周年庆祝活动的中央代表团，１２日分成５个分团赴广西各地市看望、慰问各族干部群众。中央代表团团长周永康率中央代表团第一分团赴百色市看望当地干部群众。１２日下午，中央代表团抵达百色机场时，受到百色市党政军主要负责人和各族各界群众的热烈欢迎。广西壮族自治区党委书记郭声琨、广西壮族自治区政府主席马飚等也同机抵达。位于广西西部的百色市，是红七军的故乡，邓小平等老一辈无产阶级革命家在百色领导和发动著名的百色起义，创建了中国工农红军第七军和右江革命根据地。改革开放以来，百色市经济社会持续快速发展，人民生活不断改善，各民族和睦相处，已经成为中国乃至亚洲重要的铝工业基地、重要的“西电东送”基地、滇黔桂交界地区的物资集散地。周永康一下飞机，就来到田东县平马镇百谷村。在革命战争年代，这个村８６户有８５户、１３１人参加了赤卫队和红军，后人将这个村尊称为红军村。当周永康一行下车时，村里老年合唱团深情地唱起红军歌，欢迎远道而来的中央代表团。“工农兵，联合起来向前进，万众一心……”看到乡亲们如此真挚热情，周永康高兴地和大家一起唱起红军歌曲《工农兵联合起来》。他对大家说，受党中央和胡锦涛总书记的委托，带着全国人民的祝福，我们来到广西看望和慰问大家，今天，我们专门到百谷村来，看望老红军的后代，看望乡亲们。看到大家对党感情这么好，对祖国这么爱，精神这么好，我很受教育，也很高兴，希望大家日子过得越来越好。周永康还来到红军亲属代表、７４岁的壮族农户韦秋莲家，送上电视机等节日礼物，祝福老人身体健康，万事如意。广西百色国家农业科技园区是科技部、农业部等６部门批准建设的国家农业科技园区之一，目前已建成优质芒果、优质香蕉等６个专业化示范园。展厅里，芒果、甘蔗、辣椒等各种水果、蔬菜色彩缤纷，琳琅满目。周永康等饶有兴趣地听取园区负责人杨艳阳的介绍，了解当地农业发展情况。周永康还来到位于园区内的广西御兰生物技术开发有限责任公司组培车间。听说这里的蝴蝶兰等种苗占据了相当的国内市场份额，他点头赞许，希望企业积极开拓创新，在市场上拓展更大的发展空间。临别时，周永康对园区负责人说，看了这里的情况，更增添了我对建设社会主义新农村的信心。科学技术是第一生产力，希望园区能出更多的农业科技成果，并把这些成果辐射到八桂大地的每一寸土地、每一个农户身上，让农户得到更多的技术支持和帮助。园区负责人回答说，我们一定加倍努力。周永康还叮嘱当地干部说，百色是革命老区，无数先辈为革命胜利付出了巨大牺牲，我们一定要怀着强烈的责任感和使命感，把这块红色土地建设好，让百姓生活得更好。为了便民利民，广西田阳县百育镇近年在新民村设立“农事村办”服务站，为百姓提供生产、文化、卫生、法律、政务等服务。暮色初降，周永康来到新民村，看望乡亲们。他走进服务站，和前来办事的村民亲切交谈，了解第二代身份证办理、农村低保申请等情况。看到一位村民正在申请建设沼气池，周永康和这位村民聊起家常，祝愿他家早日用上沼气。周永康还来到村卫生室，向村医了解新型农村合作医疗的实施情况，对村医１０多年扎根农村为民服务的精神表示赞扬。他希望广西壮族自治区和百色市进一步加强农村公共卫生服务，真正让农村群众病有所医，得到实惠。中央代表团副团长李继耐，以及中央代表团第一分团成员一同参加了慰问活动。', '首位到中国办画展的阿根廷艺术家雷维娜斯认为\n“中国充满活力和创造力”（感受中国改革开放（二十四））\n\n 本报驻阿根廷记者  陈晓航《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月13日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n“中国是我艺术创作的源泉，中国如诗如画的山水、悠久的历史、友好亲切的人民和日新月异的发展都是我作品中的主角，为我带来源源不断的创作激情和灵感。”阿根廷现代绘画艺术的代表人物拉切尔·雷维娜斯女士近日在布宜诺斯艾利斯家中接受了本报记者的专访，讲述了她的“中国情缘”。1988年，雷维娜斯终于圆了她在中国办画展的心愿，成为第一位到中国办画展的阿根廷艺术家。亲眼看到处于改革开放大潮中的中国，来自地球另一端的她兴奋不已。至今，雷维娜斯已应邀来华举办了4次画展。她说：“每一次访问时，我都惊讶于中国的飞速发展和巨大变化。中国与世界的接触日益密切，相互间的交流愈加频繁。”雷维娜斯热情洋溢，讲到中国时滔滔不绝。“中国人的生活和艺术哲学给我留下了深刻的印象。”她说：“一直以来，我对中国怀有深厚的情感。最初，那是一种对神秘面纱后的东方文明所怀有的好奇心。之后，我开始阅读有关中国的书籍，了解中国的历史和文化特点。改革开放使我有机会与中国人进行零距离接触，对真实的中国有了自己的认识。我更加热爱这个国家，不仅因为她辉煌的过去，更因为她始终闪耀着的智慧光芒，以及人民自爱自强、不断进取的可贵精神。”雷维娜斯认为，改革开放给中国社会带来巨大变化，而这一点在年轻人身上表现的更加明显。雷维娜斯举例说，中国人原本讲求含蓄、内敛，现在，不少年轻人开始追求个性，从发型、衣着到言谈举止，都希望与众不同。雷维娜斯说，中国的改革开放再次证明，“中国充满活力和创造力”。中国人积极主动地接受新生事物，继而深入地加以研究，不断汲取其中的营养成分，从而推动国家和社会的发展。“让我惊讶的是，中国人不但善于学习，更能灵活地改造外来事物，使其适应中国社会的需要。要做到这些不仅需要聪明的头脑、勤劳的个性，更重要的是，中国人对祖国怀有深沉的爱，对建设祖国投入了全部激情。”2008年，中国成功举办了北京奥运会。“我从电视上看到了北京奥运会的精彩场面。我真心为中国高兴，为北京高兴，这是一个伟大的时刻。”雷维娜斯还向记者展示了软木画、琉璃等具有浓郁中国特色的纪念品。这位阿根廷艺术家对中国改革开放的独特感受深深地打动了记者。（本报布宜诺斯艾利斯电）', '历经磨难逢高考 抱着孩子上大学（我的亲历）\n\n 中国新闻社副总编辑\u3000 田惠明《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月13日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n我生于上世纪50年代初，是老三届，1966年“文革”骤至，我五年塞北插队，两年北京待业，四年工厂学徒。农村的几大累活——挖井、脱坯、赶大车我都干过了。北京城里的临时工、搬运工、泥瓦匠我也干过了，还当过看自行车的人。历经磨难十余载，饱尝人间冷暖，处于社会底层的我，青春的激情早已殆尽。1977年，我偶然得知恢复高考的消息，便和几个工厂的好朋友一起到了厂办，开证明，报名参加高考。此时离考试日期只有二十几天。我开始了紧张的备考：左裤兜装着地理书，右裤兜装着历史书，上衣口袋里是数学书，还有一支粉笔。车间水泥地上到处是我在工作间歇画的方程解题、中国地图、数学公式……考试的日子到了。考场设在北京朝阳区一个师范中学里，没有欢迎的横幅，更没有家长的陪伴接送。只有简陋的教室、破旧的桌椅，一群求知若渴的朴实青年。揭榜了！分数线定在260分，我考了306分。但不知什么原因，招办组织体检后再也没有录取的讯息了。开弓没有回头箭，我已做好充分准备，再迎接第二次高考。1978年的夏季，我又在北京和平里一所小学里参加了第二次高考。两番考场拼搏，终于榜上有名，我考入中国人民大学二分校新闻系就读。此时的我，孩子还很小，我的自行车前多了个小椅子。四年的大学生活上演了一幕“抱着孩子上大学”的有苦有甜的人间真情剧。我与众同学不同的是，每天早晨6点多即起，把小女儿从睡梦中唤醒，洗好脸，穿好衣，将女儿放在自行车大梁上特制的小椅子上，后架子夹好我的书包，一路紧蹬，穿街走巷，将孩子送到幼儿园后，再飞也似地朝学校骑去。抱着孩子上大学，虽苦虽累，但心里充实得很。刚刚恢复的大学，没有正规的教科书，多是油印的题纲，没有正规的教学大纲，甚至没有老师。我们刚进校时，英语教师在闭路电视里，政治老师在黑板上方的广播喇叭中，我们听广播、看电视，这就是当时上大学的真实情况。从插队到回城，从待业到工厂，历经磨难的我，恰逢改革开放，恢复高考，我才有了抱着孩子上大学的可能。这一段有苦有甜的如歌岁月，我终生都不会忘记。', '多彩延安\n——延安改革开放三十年印象\n 本报记者  杜峻晓  杨  彦《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月13日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n\n 延安城区远眺。新华社记者  陶  明摄  延安，一个全中国几乎无人不晓的地名，可是又有多少人真正了解延安，尤其是今天的延安？头系白羊肚毛巾的汉子，吼着粗犷苍劲的信天游，在连绵不绝的黄土高坡上手挥皮鞭放牧的景象，该是许多人想象中的延安吧？这些从影视剧、旧画册中获得的印象，让延安在国人心目中定格：除了那段永远无法磨灭的红色记忆，白色是羊群，黄色是土地，此外，别无其他。有谁知道，延安早已今非昔比，延安已变得色彩斑斓。黑色是财富有这样一组数据：2007年，延安市生产总值达610亿元，是1978年的177倍，位居全省第三；人均生产总值2.8万元，是1978年的120倍，位居全省第一；财政总收入175.4亿元，是1978年的702倍，地方财政收入72.7亿元，是1978年的292倍，位居全省第三；全市城镇居民人均可支配收入9801元，农民人均纯收入2845元，而在1978年，这一数字为53元。30年间实现上百倍乃至数百倍的增长速度，主要归功于丰富的地下矿藏资源，在这片总面积为3.7万平方公里的土地下，目前已探明矿藏10余种，其中石油储量13.8亿吨，煤炭71亿吨，天然气33亿立方米，紫砂陶土5000多万吨。上世纪90年代，基于延安作为革命圣地的特殊地位，中央决定给予延安特别照顾，允许其以地方政府的名义自己开采石油，利税大部分留作自身发展。由此，延安经济开始腾飞！“延安有钱为谁花？这是我们经常挂在嘴边，记在心中的问题。”延安市委副书记王建军意味深长地说。延安的城乡面貌正在发生着巨大变化，各项社会事业得到蓬勃发展。在91岁的曹志谦老人看来，延安变化最为明显的在于交通和城市建设两个方面。昔日的“山沟沟、烂房房”如今已是交通便捷、高楼林立。站在延安市区，从高耸的楼群间隙中寻找到的宝塔山已由“巍巍”之势变成了“秀美”之态。“现在，延安每天都有往返北京、上海、西安的航班和直达特快旅客列车，高速公路纵贯全境，农村实现了乡乡通油路、村村通砂石路。延安城区和所有12个县城供水问题已经得到解决，全市农村饮水不安全问题将在明年得到彻底解决，南沟门水库和黄河调水工程正在建设，建成后将从根本上缓解全市工农业发展和人民生产生活水资源紧缺矛盾。全市实现了村村通电、村村通电话、村村通广播电视。”王建军介绍说，“30年来，我们累计完成固定资产投资1276亿元，使得交通、水利和市政设施为重点的基础设施得到了显著改善。”一份来自延安市财政局的材料显示，延安市2007年用于“三农”方面的专项资金达到20.9亿元，教育支出17亿元，社会保障支出5.5亿元。全市城乡义务教育阶段所有学生享受到“两免一补”；全省第一个在全市范围内推行农村合作医疗制度，市区和部分县启动实施了城镇居民医疗保险办法；建立了农村基层干部、老劳模、老党员生活补贴制度……然而，在延安蓬蓬勃勃的今天，有人开始为延安的明天担心：仅仅依靠石油行吗？毕竟，目前，延安近90%的财政收入来源于石油经济。当记者把这些人的困惑讲给陕西省委常委、延安市委书记李希听时，他很坦诚地说，“石油确实是改变延安的根本动力，石油经济一枝独秀的局面再往后20年甚至30年也依然不会改变。但我们会始终保持危机意识，用科学发展观指导我们的建设。在做好石油和煤炭加工转化文章，拉长产业链条，培育优势产业集群的同时，大力提升科技水平，提高采收率，降低环境污染。更重要的是，我们将通过发展绿色产业，比如苹果、棚栽、养殖等，还有旅游业，来实现更长时期的可持续发展。”绿色是山川许多到达延安的人都会惊讶于延安的绿。由于自然条件等诸多原因，地处黄土高原腹地的延安一直是黄河中上游水土流失最为严重的地区之一，每年流入黄河的泥沙高达2.58亿吨，占陕西省入黄泥沙量的1/3。“一场老黄风，从春刮到冬”、“山连山来峁连峁，三山五岭不见苗”，延安人民曾用歌谣无奈地描绘出家乡生态脆弱的景象。如今，登上宝塔山顶，映入人们眼帘的，远远近近却是满山绿色，无论是从西安到延安，还是从延安到志丹、子长、黄陵等县，一路都是漫山遍野流动的绿。在这普遍缺水的西北之地，这数千万亩的荒山高原，是如何披上绿装的呢？答案是始于9年前的退耕还林。1999年8月6日，时任国务院总理的朱镕基来到延安。站在延安市郊一处叫燕沟的山峁上，看着眼前黄土地上经过小流域治理后长出的碧草绿树，以及远处连绵起伏的裸露黄土，他提出“退耕还林（草）、封山绿化、个体承包、以粮代赈”的政策措施，鼓励延安人民继续发扬艰苦奋斗精神，把过去“兄妹开荒”的革命精神，发展为“兄妹造林”，大力开展植树种草，治理水土流失，为建设一个山清水秀的延安作出新贡献。9年来，延安人以韧性书写自豪，把大地基色由黄变绿。截至2007年底，全市累计完成国家计划内退耕还林面积873万亩，占到全省的27%，全国的2.5%。全市林草覆盖率较退耕还林前提高了15个百分点，达到了42.9%，水土流失综合治理程度提高了25个百分点，达到45.5%。在2006年年底召开的延安市第三次党代会上，城区“三山两河”治理被确定为十大工程之一。延安人民希望通过对凤凰山、清凉山、宝塔山“三山”的绿化建设和对延河、南河的治理，最终实现“山在城中，城在山中，人在山水中”的宜居城市梦想。“种下一棵绿树，留下美好希望，造福延安人民”，成为从市委书记到普通市民的共同宣言。红色是精神“延安精神是延安人民的根和魂，坚持用延安精神建设延安是延安几十年发展最为重要的经验总结。”“在新的历史时期，我们延安儿女继承和弘扬延安精神，就是要矢志艰苦奋斗，勇于开拓创新，始终保持昂扬向上的精神风貌和锐意进取的工作作风。”2008年5月29日，在延安市“学理论、找差距、求创新”新一轮解放思想大讨论活动动员大会上，李希再次强调和阐释了延安精神在新时期延安的作用和内涵。“延安改革发展30年，是一个在曲折中前行的过程，是始终坚持用延安精神建设延安，解放思想，实事求是，自力更生，艰苦奋斗的过程，是坚持从延安实际出发，适时调整和完善发展思路的过程。”延安市长陈强说。陈强介绍说，在新中国建立后的头30年，延安的农业生产一直坚持以粮为纲，农村经济在曲折中缓慢发展，农民的温饱问题始终未能得到有效解决。直到上世纪70年代后期，农业结构逐步调整，蔬菜、烤烟、林果等经济作物才有了初步发展。上世纪70年代，在周恩来总理的支持下，国家帮助延安建成了钢铁、石油、农机、电子等16个重点企业，延安工业得到较快发展，规模逐渐扩大。从上世纪80年代到90年代中期，延安确立了“依托资源，面向市场，择优开发，重点突破”的发展战略，大力发展“石油、煤炭、卷烟、电力和烟、果、羊、薯”八大工农业主导产业。特别是石油工业，逐渐成为支撑国民经济发展和财政增收的骨干支柱产业。苹果也在这一时期形成一定规模，成为农民增收的支柱产业。上世纪90年代末，延安提出了“面向市场，发挥优势，调整结构，突显特色”的发展思路，重点发展以林果、草畜、棚栽、旅游和能源工业为主体的特色经济；2001年，为了积极应对入世挑战和市场供求关系的转变，延安确立了“开放带动、城市带动、产业支撑”的发展战略，明确了经济社会发展的主攻方向和工作重点。十六大召开以后，根据中央全面建设小康社会的战略部署，延安进一步提出了“城乡统筹、三化并举”的发展思路，确立了建设西部经济强市的奋斗目标。十七大后，延安又适时完善发展思路，提出了大力实施“能源化工强市、绿色产业富民、红色旅游兴业”三大战略，确立了建设“世界知名、国内一流的陕北能源化工基地，世界优质苹果生产营销研发基地，全国红色旅游首选之地，海内外炎黄子孙寻根祭祖之地，陕北黄土风情文化开发传播基地，全国退耕还林试验示范基地”等六大基地的宏伟目标。如今，延安千万吨石油产能建设工程已全面启动，陕西省政府与中石油合作建设延安100万吨乙烯项目协议正式签署，150万吨煤制甲醇项目立项批复，延长杨庄河炼化项目全面实施，中美合作延安天然气电厂开工建设；黄帝陵被评为全国首批5A级景区，投资数亿元的延安爱国主义教育基地建设即将完工，2007年来延游客达到650万人次，旅游综合收入35亿元，均创历史新高；信天游、大秧歌、剪纸、农民画等延安原生态黄土风情文化的知名度和吸引力不断增强。“可以说，每一次完善发展思路的过程，都是对延安精神再领会、再认识的过程，都是解放思想、更新观念的过程，都是深化市情认识、加快延安发展的过程，都是认真学习、自觉实践科学发展观的过程，”陈强说，“延安的发展表明，只有坚持解放思想、实事求是，坚持改革开放，坚持以科学发展观为指导，坚持用延安精神建设延安，才能推动延安经济社会又好又快发展。”', '司马义·铁力瓦尔地率中央代表团三分团赴南宁市慰问各族干部群众\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月13日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报南宁12月12日电（记者谢建伟）12日下午，中央代表团副团长、全国人大常委会副委员长司马义·铁力瓦尔地率领中央代表团三分团，来到广西壮族自治区南宁市，看望、慰问当地各族干部群众，与大家共同庆祝广西壮族自治区成立50周年。南宁是广西壮族自治区首府，全区政治、经济、文化中心，先后荣获了“联合国人居奖”、“国家园林城市”等称号。在会见南宁市党政军负责人、老同志代表和各族各界代表时，司马义·铁力瓦尔地说，50年来，南宁各族干部群众团结奋斗、埋头苦干、奋发进取、开拓创新，现代化建设事业取得了辉煌成就，对外开放有了大平台，城市建设有了大变样，经济社会有了大发展，民族文化有了大繁荣，生活水平有了大改善，可以说是天美、地美、山美、水美、人更美。他指出，长期以来，党中央、国务院对广西、对南宁的发展十分重视。今年国家批准实施《广西北部湾经济区发展规划》，提出要把广西北部湾经济区建设成为区域合作发展的新高地，中国沿海发展的新一极。这对于北部湾经济区的核心城市南宁来说，既是机遇又是挑战。他希望南宁各族干部群众以北部湾经济区建设为契机，推动经济又好又快发展；以学习实践科学发展观为契机，推动经济社会各项事业不断进步；以自治区成立50周年为契机，推动民族团结进步事业不断发展。司马义·铁力瓦尔地一行随即驱车来到南宁市滨湖路小学。在环境优美的校园里，他兴致勃勃地观看了大型童谣歌舞《铜鼓乐》，参观了“书法长卷”等校园景观。他亲切地询问同学们的学习情况，勉励大家要努力学习，将来为建设家乡、建设祖国作出贡献。在南宁市应急联动中心，司马义·铁力瓦尔地听取了城市应急联动系统情况介绍，慰问了数字城管监督中心和指挥中心的工作人员。在江南污水处理厂，他详细了解了污水处理厂规划建设情况，登上曝气池考察了出水水质，要求要利用好中水资源，为美化城市和人民生活服务。在南南铝业股份有限公司，他参观了冷轧生产线等，并慰问了企业劳模、科技人员和一线员工代表。随后他还前往南宁市政务中心，慰问了这里的工作人员，并与前来办理有关事务的人们进行了交谈。', '老挝国家主席会见陈至立\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月13日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n新华社万象１２月１１日电（记者韩乔）老挝人民革命党中央总书记、国家主席朱马利·赛雅贡１１日在万象会见了中国全国人大常委会副委员长陈至立。朱马利表示，老中关系正处于全面、深入、蓬勃发展的新时期，各领域、各层次合作成果喜人，给两国人民带来实实在在的利益。老方愿与中方一道，进一步推进老中全面合作关系。朱马利盛赞中国改革开放３０年取得的巨大成就，代表老挝党、政府和人民感谢中国党、政府和人民长期以来向老挝国家建设事业提供宝贵支持和无私援助，并重申老挝党、政府和人民将一如既往地坚定奉行一个中国政策，反对任何形式的“台独”、“藏独”分裂活动。陈至立说，中老两国山水相连，有着传统友谊，是亲密的朋友和伙伴。在新形势下，进一步深化中老睦邻友好与全面合作关系符合两国和两国人民的共同利益。中方愿与老方共同努力，推动中老长期稳定、睦邻友好、彼此信赖的全面合作关系不断迈上新台阶。中国全国人大愿加强与老挝国会的友好交流与合作，为发展两国关系发挥积极作用。陈至立是应老挝国会邀请于１０日率中国全国人大代表团抵达万象开始对老挝进行正式友好访问的。访问期间，陈至立还分别会见了老挝国会主席通辛、政府总理波松、老挝妇联中央主席西塞，并与国会副主席巴妮举行了会谈。', '“卖葡萄”的“三级跳”（我的亲历）\n\n 河北昌黎县博凯葡萄专业合作社社长  耿学刚《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月13日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n我出生在河北昌黎县十里铺乡一个普通的农民家庭。我们这儿是远近有名的“葡萄之乡”，全乡98%以上的土地都种了葡萄。从小到大，我所看到的父辈们卖葡萄都是应季销售，赶着卖，年头好了收入高点，年头差了收入就低。1984年，我开始琢磨用土法贮藏较易存留过冬的龙眼葡萄，置水缸，放冷屋，终于能把葡萄留到春节卖了。到1987年，我偶然得知辽宁锦州有人利用地窖大量贮藏龙眼葡萄，赶忙过去求技术学方法。当年秋，我就在自家的院子里建起了地窖，贮藏了近2000公斤龙眼葡萄，一下获利2000多元。随着人们生活水平的提高，对错季水果的口味要求越来越高。1995年夏，我采用国家专利技术，投资5.2万元建起一座恒温葡萄保鲜冷库，一下子贮藏了1万多公斤口味极佳的玫瑰香葡萄，获利6.5万元。取得成功后，我决定把这一技术向乡亲们传授。大家伙儿对这一新生事物认识特别快，恒温保鲜冷库雨后春笋般涌现。上世纪90年代，国内干红葡萄酒热起来，我们乡的酿酒葡萄一路走俏。2000年，我以自家的酿酒葡萄为原料，酿出2吨风味独特的干红和干白葡萄酒。2002年，又利用西北农林科技大学的酿酒技术，投资40多万元，建起了年产量10吨的酒堡。我遇到的最大难题就是酒堡拿不到生产许可证，因为按照当时有关政策规定，年产量在300吨以下的葡萄酒企业不予发证。2003年9月，在河北省领导的关怀下，酒堡终于拿到了“准生证”。同时，省里也修改了政策，把家庭型葡萄酒企业列入申证范围。如今，昌黎县的家庭酒堡已建起10多座，大家把葡萄加工成成品酒或酒汁后出售，收入大大增加。近两年，我们还利用葡萄规模种植形成的独特景观，建起了十里葡萄长廊景区，再加上颇有西方风情的酒堡，生态旅游红红火火。大家又开起了农家饭庄、农家宾馆，出售旅游工艺品，腰包更快地鼓起来了。葡萄从应季销售到错季销售，到加工增值后销售，再到现如今的多种经营，“卖葡萄”的“三级跳”见证了农民的经营思想、市场意识在不断进步。（王明浩朱润胜整理）', '风雪“天路”\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月13日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n\n 入冬以来，西藏北部地区出现多次降雪冰冻天气。负责铁路养护的员工克服重重困难，对青藏铁路线路设备进行精心养护，保障了青藏铁路列车冬季正常运营。这是12月9日铁路养护公司员工在海拔5000多米的唐古拉山一带清理青藏铁路铁轨冰冻。杨斌摄（新华社发）', '杜青林率中央代表团四分团慰问都安高中师生代表\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月13日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报广西都安12月12日电（记者禹伟良）12日，全国政协副主席、中央统战部部长、中央代表团副团长杜青林率中央代表团第四分团来到慰问首站河池市，看望慰问了都安瑶族自治县高级中学教师和学生代表，送来党中央、国务院的亲切关怀和全国人民的深情厚意。位于桂北的河池市，是广西壮族自治区少数民族聚居最多的地区之一，少数民族人口占84%。这里是邓小平、张云逸等老一辈无产阶级革命家战斗过的地方，素有“中国水电之乡”、“中国有色金属之乡”、歌仙刘三姐的故乡之称。中央代表团抵达河池时，受到河池市各族群众和当地党政军主要领导的热烈欢迎。当地群众向分团成员献花和象征幸福、吉祥、喜庆的绣球。创建于1923年的都安高中，98%的学生是少数民族，已为国家培养了近5万人才。12日下午，杜青林一行驱车一个多小时，到这里看望教师和学生代表，与大家共庆佳节、共享欢乐。冬日的都安高中校园，绿树掩映，张灯结彩，洋溢着喜庆祥和。杜青林一行饶有兴趣地参观了校园、多媒体和网络教室等，与师生员工热烈交谈，关切地询问他们的工作、学习情况，并赠送了慰问品。当了解到学校教学设施精良，教育质量过硬，教学成果显著，闯出了一条少数民族地区办好教育的路子，杜青林十分欣慰。他说，民族地区教育是民族地区经济社会发展的基础工程。加快民族地区经济社会发展，必须大办教育、办好教育，培养又好又多的少数民族人才。他希望广西各级党委、政府继续高度重视民族教育，加大教育投入，改善办学条件，加强教师队伍建设；希望学校秉持“为学生一生奠基，对民族未来负责”的精神，让更多瑶寨儿女从这里走出瑶山，走向世界。', '戴秉国在美就纪念中美建交３０周年发表演讲\n会见基辛格和佐利克\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月13日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n本报华盛顿１２月１１日电\u3000（记者李学江）中国国务委员戴秉国１１日在美国布鲁金斯学会纪念中美建交３０周年晚宴上发表演讲时表示，中美建交以来两国关系发展的事实表明，中美关系是互利共赢的关系；在新的历史时期，双方有理由、有责任共同推动两国关系获得更大发展，使之成为两个有着不同社会制度和文明，不同发展水平的大国之间和谐相处、共同发展的新型关系。戴秉国表示，３０多年前，中美打开两国重新交往的大门。３０年来的事实证明，中国的发展不但没有削弱美国的力量和优势，反而增进了美国的利益。中美两国是伙伴而不是对手，更不是敌人，中美关系不是零和关系，而是互利共赢的关系。戴秉国指出，中美关系正站在新的历史起点上，我们有理由、有责任共同推动中美关系在第二个３０年乃至更长时间，获得更大、更好的发展。戴秉国说，要实现中美关系的更大发展，最基本的前提是相互尊重、平等相待，坚持发展中美建设性合作关系的大方向。最现实的任务是要实现中美关系平稳过渡，在新的起点上继续扬帆远航。最紧迫的议程是要加强宏观经济金融政策协调，共同应对国际金融危机。反对任何形式的贸易保护主义或将经贸问题政治化。最核心的环节是务必要处理好两国关系中涉及对方核心利益的问题，维护和发展两国合作的战略基础。台湾、涉藏等问题事关中国的核心利益，中国人民捍卫自己核心利益的决心是坚不可摧的。最根本的途径是加强战略对话沟通，扩大战略共识，增进战略互信，促进战略合作，不断挖掘中美合作新的增长点。最重要的基础是加强两国和两国人民之间的相互了解和理解，增进两国人民之间的好感和友谊。本报华盛顿１２月１１日电（记者李学江）正在美国进行工作访问的中国国务委员戴秉国１０日和１１日在纽约和华盛顿分别会见了美国前国务卿基辛格和世界银行行长佐利克。应美国政府邀请，戴秉国于１０日抵达纽约，开始对美国进行工作访问并参加第六次中美战略对话。', '新闻摄影\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月13日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n\n 12月10日，以创意成长为主题的北京青少年文化创意节开幕。据介绍，创意节期间，青少年文化创意展、北京青少年科普短剧汇演等相关活动将陆续展开。图为当天，北京五中分校的学生正在用废纸、饮料罐等废旧物品制作的乐器演奏乐曲，向人们宣传环保节能常识。本报记者徐烨摄', '周永康在会见广西壮族自治区党政军负责人时强调\n深入学习实践科学发展观 谱写广西改革发展新篇章\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月13日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n本报南宁12月12日电（记者刘维涛、庞革平、谢建伟）中央代表团团长周永康12日上午在南宁亲切会见了广西壮族自治区党委、人大、政府、政协领导班子成员和广西军区负责人。他强调，广西党政军领导班子要全面贯彻党的十七大和十七届三中全会精神，深入学习实践科学发展观，不断提高领导水平和执政能力，凝聚全区各族干部群众的智慧和力量，结合广西实际，创造性地开展工作，谱写广西改革发展新篇章。周永康说，受中央和胡锦涛总书记的委托，我这次率中央代表团来到广西，参加自治区成立50周年大庆活动，看望、慰问各族干部群众。两天来，我们看到了广西改革开放、经济发展的巨大成就，看到了广西民族团结、社会和谐的良好局面，看到了各族人民满怀希望、奋发向上的精神风貌，很受教育，很受鼓舞。周永康指出，当前全国和广西总的形势是好的，但由于国际金融危机的严重冲击，我国经济社会发展面临严峻挑战。我们一定要增强忧患意识，把困难估计得更充分一些，把应对措施准备得更周密一些，把工作做得更细致一些，切实维护改革发展稳定大局。他对广西今后工作提出四点要求：一要保持经济平稳较快发展。这是当前和明年经济工作的首要任务。希望广西紧紧抓住有利时机，着力在保增长上下功夫，把扩大内需作为保增长的根本途径，千方百计加大投资力度，抢抓时间推进项目建设，努力保持经济平稳较快发展。二要进一步推进改革开放。当前和今后一个时期，要紧紧围绕实施北部湾经济区发展规划，进一步调整结构，进一步扩大开放，增强经济社会发展的活力和后劲。三要高度重视和加强社会建设。要着力解决各族人民最关心、最直接、最现实的利益问题，不断保障和改善民生，确保社会稳定，使各族人民共享改革发展成果。四要继续加强民族团结。要认真贯彻落实民族区域自治制度和党的民族政策，促进各民族和睦相处、和衷共济、和谐发展、共同繁荣。中央代表团副团长张德江、司马义·铁力瓦尔地、杜青林、李兆焯、李继耐参加了会见。', '李兆焯率中央代表团五分团到梧州市慰问\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月13日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报梧州12月12日电（记者田丰）12日下午，全国政协副主席、中央代表团副团长李兆焯率中央代表团五分团，带着党中央、国务院的深切关怀到梧州市慰问各族各界群众，共同庆祝广西壮族自治区成立50周年。李兆焯一行首先来到了梧州长洲水利枢纽，慰问那里的技术人员和工人代表。长洲水利枢纽电站是广西桂东地区唯一大型骨干电源，是“西电东送”主通道的主要支撑电源点。在同类型水电站中，长洲水利枢纽大坝长、船闸规模大、机组多、水轮机转轮直径和单机容量大，被誉为灯泡贯流式机组电站中的“三峡工程”。目前长洲水利枢纽项目建设进展顺利，并已经开始显现出发电、航运、灌溉、税收效益。李兆焯鼓励工作人员要继续努力，保质量、保进度、保安全，力争把这一项目建设成为高效优质的现代化水利枢纽工程。在梧州双钱实业有限公司，李兆焯一行一边听取情况介绍，一边参观公司历史文化长廊和产品展示，并到龟苓膏传统工艺制作和产品包装车间进行参观。当听说梧州龟苓膏已获得国家地理标志产品保护时，李兆焯十分欣慰，并要求要保护好这一历史悠久的品牌，发挥优势，扩大市场。梧州市社会福利院是一家集收养、医疗、康复、教育和娱乐为一体的综合性社会福利机构。该院不断探索创新服务管理模式，开展了家庭寄养合作项目、小妹妹婴幼儿抚育项目、小姐妹学前教育项目、大姐妹技能培训项目等。在福利院，代表团先是看望了陈新娇、许爱连两位孤寡老人，给她们送去了毛毯、保温杯等慰问品。李兆焯拉着老人的手，亲切地问寒问暖，并祝两位老人身体健康。接着，代表团一行又来到304教室，12名有智力残疾的学前班儿童正在认真画画。李兆焯抱起了6岁的吴海婷小朋友，夸她画得好，并鼓励她要好好学习。在由一对夫妇和三个残疾儿童组成的“模拟家庭”，李兆焯对两位“家长”表示感谢。他说，孤寡老人、残疾儿童都是弱势群体，关心、爱护、帮助他们是建设社会主义和谐社会的重要内容，做好这项工作，离不开党委政府的重视，也离不开社会各界的积极参与。看到家里来了这么多客人，还给自己送来了慰问品，“模拟家庭”的“大女儿”吴丽通唱起了儿歌《祖国祖国我们爱你》，现场所有人情不自禁地为她打起了拍子，浓浓的暖意伴随着歌声在屋中久久回荡。', '气候变化大会  有差距  有成果\n——访中国代表团团长解振华\n 本报记者  任建民  金  钊《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月13日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n“这次大会的成果，与我们预想的有比较大的差距”。12月11日，在波兰波兹南出席联合国气候变化大会的中国代表团团长、国家发改委副主任解振华接受本报专访，他开门见山地对大会进行了概括和总结。解振华说，本次会议上出现了两个方面的倒退：一是有的国家想否定《京都议定书》，认为吃亏了，丹麦、日本等国也试图对发展中国家减排提出量化要求。二是有的发达国家提出，要根据经济发展水平和排放总量，对发展中国家进行分类，理由是有的国家经济发展水平已接近发达国家，也有的发展中国家成为排放大国。“这是中国坚决反对的。”解振华说，因为根据已经确定的“共同但有区别的责任”原则，只有发达国家和发展中国家之分。发展中国家内部经济发展和排放情况不同，那是各自内部的事。如果再试图进行分类，那么明年的哥本哈根会议将很难取得成果。解振华说，发达国家和发展中国家的意见分歧，在这次会上还具体体现在减缓和适应、技术资金支持等3个方面：在“减缓”问题上，分歧表现在首先确定长期目标还是中期目标，如何确定量化目标；在“适应”问题上，分歧表现在“适应基金”如何筹资，由谁管理，这次会议上出现了反对由西方国家主导的世界银行管理的声音；在“技术转让”问题上，中国与77国集团提出的建议非常具有建设性，但得到的回应很微弱。在此次大会上，解振华就气候变化国际谈判提出三点主张：一、坚持原则、维护共识；二、脚踏实地、稳步推进；三、坚定信心、迎难而上。解振华说，中国应对气候变化的决心坚定不移。中国是人均国民收入只有２０００多美元的发展中国家，面临着消除贫困、改善民生和应对气候变化的多重挑战。解振华说，应对气候变化最重要的是减缓问题，最核心的是减排目标。发达国家已承认应该率先减排，只是没有宣布具体减排数字。各国都在等待、观望，特别是看美国当选总统奥巴马的态度。据了解，欧盟国家及澳大利亚等国都已经有了减排方案，但都不想过早地把自己的想法提出来，而是要根据谈判进程，一点一点地往外端“底牌”。中国同样会适时公布具体目标和措施。不过，解振华同时表示，此次会议也有积极成果。最起码，各国已经取得共识，就是在明年哥本哈根会议上，必须取得成果。“如果连这点认识都没有，那确实是不负责任了。”解振华说，此次大会确定了明年的谈判议程和时间表，为明年继续谈判奠定了基础。他乐观地认为：“现在提出的建议，明年都会看到成效。”（本报波兰波兹南12月12日电）', '中国美协选举产生新一届理事会和主席团\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月13日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n新华社北京１２月１２日电（记者廖翊）记者获悉：中国美术家协会第七次全国代表大会１２日选举产生了新一届理事会和以刘大为为主席的主席团等领导机构。中国美术家协会第七次全国代表大会１１日在北京召开。会议主要任务是：以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，回顾总结第六次美代会以来的工作，分析当前美术工作面临的新形势，规划部署今后5年的任务，修改中国美协章程，选举产生中国美协新一届领导机构。', '夏秋同增 山川同增\n宁夏节水抗旱粮食丰收\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月13日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n本报银川12月12日电（记者徐运平、周志忠）宁夏回族自治区今年粮食生产实现多年少有的“夏秋同增”、“山川同增”，总产326万吨以上，再创历史新高，跻身全国人均占有粮食超过500公斤的5个省区之列。近年来，面对黄河来水逐年减少和连年干旱的挑战，如何走出一条干旱地区农业的发展新路子，自治区主席王正伟提出：“把干旱作为一种资源、一种优势，变被动抗旱为主动调整，构建起适应干旱地区经济社会持续健康发展和现代农业要求的旱作农业体系和抗旱增收长效机制。”宁夏将原来的川区和山区“两分法”调整为引黄灌区、中部干旱带、南部山区“三分法”，加大农业、农村经济结构战略性调整力度。大力推进农田水利基本建设，逐年加大“以奖代补”力度，不仅撬动了各级财政对农田基本建设的投入，也调动了农民的积极性。目前，宁夏已累计恢复和新增灌溉面积56.2万亩，新增节水灌溉面积141.5万亩，建设旱作基本农田255万亩，改造中低产田275万亩。同时，自治区政府对农业补贴种类、资金逐年增加。全区粮食种植面积保持连年增长，目前达到1271万亩。', '铁道部广西共同加快铁路建设\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月13日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报南宁12月12日电（记者庞革平、刘维涛、谢建伟）11日上午，铁道部与广西壮族自治区政府在南宁就2009年至2010年广西铁路建设和运输等问题举行会谈，并达成了共识。双方同意建设南宁至昆明的南昆铁路新线，加快推进德保至靖西铁路项目的前期工作，确保2009年开工建设；铁道部支持广西沿海铁路建设，2009年将开工建设广西沿海铁路扩能改造钦州至北海段、钦州至防城港段，2010年扩能改造黎塘至钦州段；双方还决定加快推进合浦至河唇铁路、玉林至合浦铁路项目前期工作，力争2009年开工建设；同时，决定启动并加快推进湘桂铁路扩能改造、南宁至凭祥段项目、黄桶至百色铁路项目、金城江至南宁铁路项目、柳州至肇庆铁路项目的前期工作，力争2009年或2010年动工建设。此外，铁道部还支持广西抓紧推进靖西至龙邦铁路、南昆铁路既有线扩能改造、黔桂铁路增建二线、焦柳铁路电气化改造、黎湛铁路电气化改造、防城至东兴铁路、岑溪至罗定铁路等项目前期工作。双方还决定，从2009年1月1日起开行南宁至河内的国际列车。', '图片报道\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月13日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n\n 11月26日至29日，孟买发生长达59个小时的恐怖袭击事件，导致至少195人死亡，近300人受伤。12月12日，数千名孟买市民在泰姬玛哈酒店、奥贝罗伊酒店及纳里曼大楼等遭受恐怖袭击的地点手拉手形成“人链”，谴责恐怖主义，呼吁和平。新华社/法新', '中国记协邀请专家向中外记者介绍经济形势\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月13日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n本报北京12月12日电（记者高云才）今天，中国记协邀请中国社会科学院经济研究所宏观经济研究室主任张晓晶结合中央经济工作会议的有关精神，向中外记者介绍今年中国经济运行情况，展望明年中国经济的发展趋势。张晓晶说，当前和今后一段时间内，我国保持国民经济平稳较快增长是首要任务，扩大内需是保增长的根本途径。在扩大内需的同时，要努力稳定外需。同时在发展方式上，要把长期依赖出口主导增长型转到消费主导增长型的发展方式上来，要把改善民生作为保增长的出发点和落脚点。张晓晶出席这期“新闻茶座”与中外记者交流是中国记协今年组织的第二期茶座。60多位外国驻京记者、驻华使馆新闻官、港澳台在京记者以及中国境内记者参加了今天的活动。', '产权清晰  利益明确\n赤峰林改提高造林质量\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月13日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n本报赤峰12月12日电（记者岳富荣、贺勇）12月9日一大早，内蒙古自治区赤峰市敖汉旗红娘村农民任国民就来到自家承包的果园里采摘沙棘。一天下来，他可采七八十公斤沙棘，按现在的价格一冬天能获得六七千元的收入。他告诉记者：“以前这是一片荒山，林权改革以后，山定权、树定根，咱的心也定下来了！”农民造林积极性的提高，是赤峰市实施集体林权制度改革的结果。最新的数字表明，赤峰市集体商品林确权到户370万亩，占集体商品林的96%；宜林地发证面积738万亩，占应发证面积的74%。从2004年起，赤峰市开始实施集体林权制度改革，农民只管造林而无林木经营权的历史正在改变。由于明晰了产权主体，农民舍得投入，造林质量有了大幅提高。敖汉旗长胜镇白土梁子村有一块180亩的残次林沙地，村集体连续造林3年，杨树成活率仅为25%。2004年林权改革分给了村民后，杨树成活率就达到98%。目前，非公有制造林已经成为赤峰市造林的主力军。2005年非公有制造林120万亩，占全市造林面积的82%；2007年非公有制造林82万亩，占全市的77%。2007年，赤峰市林草植被覆盖度达到63%，沙尘天数比历史平均降低89.3%。目前，全市有5个旗县区实现平原绿化。', '我国全力扭转工业增速下滑状况（在国新办新闻发布会上）\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月13日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报北京12月12日电（记者原国锋）受国际金融危机、世界经济衰退影响，加上国内经济一些深层次问题，我国工业增长增速逐月回落，规模以上工业增加值由6月份的16%逐月回落到10月份的8.2%，11月份继续下降，预计12月份影响还会进一步拓宽。“扭转经济增长下滑，促进经济平稳较快发展，是当前经济工作的首要任务，重点是工业，难点是企业。”工业和信息化部部长李毅中在国务院新闻办公室今天举行的新闻发布会上说。推出八大举措李毅中说，我国目前正在通过八大举措全力扭转工业增速下滑状况。一是切实落实好扶持重点行业的政策措施。进一步减轻企业税费负担，缓解成本压力；加大信贷支持力度，解决企业融资难问题；尽快启动一批企业技术改造项目，推动产业升级；鼓励和支持企业兼并重组，提高抗风险能力和国际竞争力；充分挖掘国内市场特别是农村市场潜力，拉动消费带动生产；积极扩大出口，稳定和开拓国际市场；完善国家储备和商业储备制度，加大对重要资源和产品的收储力度。二是大力实施企业技术改造。设立中央财政用于企业技术改造的专项资金，引导银行和社会资金加大对企业技术改造的投入。三是加快产业结构调整和发展方式转变。制定钢铁、有色金属、石化、汽车、造船、装备制造、轻工、纺织和电子信息等9个重点产业振兴规划，抓好各项政策措施的落实。四是大力支持中小企业发展。加快推进中小企业信用担保体系建设，切实解决中小企业融资担保难的问题；支持中小企业与大企业协作配套，向“专、精、特、新”发展，实施产业集群示范工程。五是加强对行业、企业的指导协调。引导企业增强风险意识，加强自主创新、优化产品结构、提高产品质量，提高适应市场、开拓市场等能力。六是以工促农、积极支持“三农”工作。以提供多功能、智能化和经济型的农机装备设施为重点，加强对农机行业的指导监督；以保障农资供应和食品生产安全为目标，继续组织好化肥、农药、农膜等农业生产资料的生产供应，支持以农副产品和畜产品为主要原料的消费品工业发展；推动农村中小企业改革发展，引导农村中小企业向工业园区转移。七是着力推进信息化与工业化融合发展。八是切实做好工业领域的综合协调。积极推动支持和引导工业可持续发展的财税、信贷、价格、进出口等相关政策措施的出台。支持钢企兼并李毅中介绍说，在去年、今年年初铁矿石价格疯涨的时候，许多钢铁企业购进了大量高价矿石。据钢铁协会反映，钢铁厂库存的高价铁矿是3000万吨，码头上还有9000万吨，加上供应商手里持有的约1亿吨订单，总共约有2.2亿吨。消化这些高价铁矿石成本需要到2009年3月份。而现有钢材的价格大概下降了接近一半。双重压力让钢铁行业雪上加霜。李毅中说，为了帮助钢铁行业度过这场危机，工业和信息化部将会同有关部门出台以下措施：第一，在钢材出口上，建议调整部分产品的进出口税率，限制高耗能低档钢铁产品出口，但对一些高端产品还是要鼓励出口，提高出口退税率；第二，支持钢铁企业技术改造，在明年150亿元的贴息支持的技术改造项目中，将重点支持钢铁行业，对于钢铁行业中的一些产品，比如高强度的三级钢筋、高档的汽车板、高排耗的取向硅钢、高速轨道用钢等产品，也将重点支持；第三，淘汰落后生产能力，鼓励大的钢铁企业兼并小钢厂，并出台和实施相关优惠政策；第四，对于一些特殊的钢铁产品，国家发改委等部门正在酝酿制定收储制度。很多高端产品总体是稀缺的，但在目前特殊环境下需求下降，钢铁企业降低产量或者停产，造成很大浪费。国家有必要通过政府贴息，或者政府收购一部分，把这部分宝贵的产能利用起来，也有利于应对当前的困难。', '中国驻黎维和官兵获联合国维和勋章\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月13日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n据新华社黎巴嫩哈尼亚1２月１１日电（记者潘立文）联合国驻黎巴嫩维和部队（联黎部队）司令格拉齐亚诺将军1１日高度赞扬中国维和官兵在黎巴嫩南部的出色工作，并向３４０名中国维和官兵授予维和勋章。格拉齐亚诺将军当天在哈尼亚的中国工兵营驻地举行的授勋仪式上发表讲话说，中国维和部队在促进黎巴嫩南部地区的和平与稳定过程中发挥了重要作用。格拉齐亚诺充分肯定了中国维和工兵官兵的专业水平和敬业精神。他说，中国维和官兵以积极主动的工作态度、兢兢业业的精神，高标准地去完成各项任务，为联黎部队树立了专业的、勤奋的和奉献的典范，是联黎部队中最优秀和最受当地人民欢迎的队伍之一。', '杨洁篪与英国外交大臣通话\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月13日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n新华社北京１２月１２日电中国外交部长杨洁篪１２日应约与英国外交大臣米利班德通话。双方积极评价中英关系发展的良好势头，一致表示，在当前复杂多变的国际形势下，中英密切合作尤为重要。双方将保持高层交往，深化各领域对话合作，加强在应对国际金融危机等重大国际和地区问题上的沟通协调，推动中英全面战略伙伴关系取得更大发展。双方还就共同关心的问题交换了意见。', '周永康看望广西老同志、老红军和各条战线代表\n慰问广西军区指战员、武警官兵和政法系统代表\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月13日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n本报南宁12月12日电（记者刘维涛、庞革平、谢建伟）12月12日上午，中央代表团团长周永康分别看望、慰问了广西壮族自治区离退休老同志和老红军代表，各条战线代表，广西军区驻南宁部队、武警广西总队驻南宁团以上干部和自治区政法系统干警代表，向他们表示亲切的慰问。周永康一行来到自治区人民会堂，分别看望广西壮族自治区老同志、老红军代表和各条战线代表。在看望老同志、老红军代表时，周永康满怀深情地说，老同志、老红军是我国革命、建设和改革开放事业的功臣。你们辛劳一辈子，奉献一辈子，为广西、为党和国家建立的功勋，历史不会忘记，人民不会忘记。各级党委、政府要把老同志、老红军的生活安排好、待遇落实好，把各方面的服务工作做好，使老同志们老有所养、老有所乐、老有所为。希望大家在保重身体的同时，继续关注广西和国家各项事业的发展，发挥余热，建言献策，贡献智慧和力量。看望结束时，周永康等中央代表团领导和每一位老同志、老红军代表亲切握手话别，向他们表示了崇高的敬意和美好的祝福。在看望自治区各条战线代表时，周永康说，历史是人民创造的，劳动者最光荣。过去的50年，是广西经济社会大发展、人民生活大改善、城乡面貌大变化的50年。这一切，是广西各族人民艰苦奋斗、顽强拼搏的结果。各级党委、政府要更多地爱护和帮助各条战线上的劳动者，最大限度地调动广大劳动者的积极性、主动性、创造性，最大限度地激发全社会的创造活力和创业热情，使广大劳动者在创造社会财富的同时，共享改革发展的成果。他希望大家牢记使命责任，发扬好传统、好作风，永远做践行科学发展观的模范、服务人民群众的模范、维护民族团结的模范、促进社会和谐的模范，为党和人民的事业、为广西的改革发展稳定再立新功。随后，周永康分别慰问了广西军区驻南宁部队、武警广西总队驻南宁团以上干部和广西壮族自治区政法系统干警代表。周永康指出，多年来，广西军区指战员、武警官兵和政法干警扎根边疆、扎根基层，维护国家安全、维护社会稳定、维护民族团结，为广西的经济社会发展作出了重要贡献。当前，我国正处在改革发展的关键时期，广西也面临着难得的发展机遇。希望大家发扬成绩、再接再厉，以更加充足的干劲、更加出色的工作、更加良好的作风，为广西各项事业的发展和社会大局的稳定，作出新的更大的贡献，向党和人民交上一份满意的答卷。中央代表团副团长张德江、司马义·铁力瓦尔地、杜青林、李兆焯、李继耐和中央代表团部分成员参加了看望和慰问活动。', '送儿赴军营\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月13日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n\n 日前，北京首批200名新兵在北京西站集合，奔赴军营，这是北京市今冬入伍的首批离京战士。据悉，今年征兵有个可喜的变化，就是大学生入伍人数增多，兵员整体素质也明显好于往年。图为家长正在北京西站给新兵送行。本报记者陈斌摄', '美国称将重新考虑对朝鲜的政策\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月13日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n据新华社华盛顿１２月１１日电（记者赵毅、蒋国鹏）美国白宫女发言人佩里诺１１日说，由于朝鲜没有同意核查人员从朝鲜核设施中取样验证，美国将“不得不重新考虑”对朝鲜的政策。佩里诺在新闻发布会上说：“由于他们（朝鲜）决定不与我们合作……我们将不得不重新考虑某些‘行动对行动’的做法。”在佩里诺讲话的前一天，美国务院发言人麦科马克在答记者问时暗示，鉴于在新一轮朝核问题六方会谈中朝方拒绝核查人员从其核设施中取样进行验证，美国不排除将朝鲜再次列入“支持恐怖主义国家”名单的可能。', '周铁农会见阿富汗客人\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月13日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n新华社北京１２月１２日电全国人大常委会副委员长周铁农１２日上午在人民大会堂会见了阿富汗议会长老院第一副主席哈米德·盖拉尼一行。', '安哥拉总统将访华\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月13日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n新华社北京１２月１２日电外交部发言人刘建超１２日宣布，应国家主席胡锦涛邀请，安哥拉共和国总统若泽·爱德华多·多斯桑托斯将于１２月１６日至１９日对中国进行国事访问。', '深入开展学习实践科学发展观活动\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月13日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n福建省——有效扩大内需持续改善民生本报福州12月12日电（记者朱竞若、余荣华）继中央推出扩大内需新增投资4万亿元计划实施以来的首个特大型重点工程——福建福清核电站开工后，近日，福建省内又将有莆田LNG接收站3号、4号储罐，宁武（宁德—武夷山）高速公路等重点工程陆续开工建设。在学习实践科学发展观活动中，福建省委成立项目协调小组，指导各级各部门落实和推进为民办实事项目和海西重大项目建设，实施项目带动，有效扩大内需，持续改善民生，促进经济社会又好又快发展。福建省以科学发展观为指导，出台了进一步扩大内需，促进经济持续较快增长的十方面具体措施。到目前，福建省已落实国家安排下达新增中央投资计划20.6亿元，并全部下达到市、县和项目单位，要求项目单位加快工程建设进度，尽快形成实物工作量，形成有效需求。把扩大内需与保障民生结合起来，与推进城乡协调发展结合起来，是福建在学习实践活动中形成的一大特色。今年年底前，福建将新增加30个竣工重点项目和30个开工重点项目，其中大部分都是改善民生的项目。福建省已批准的2008年省级财政超收追加支出方案，重点支持教育、农业、卫生、基层保障等民生需要。国家旅游局——出台13项举措提振旅游信心本报北京12月12日电（记者崔鹏）面对当前全球金融危机对旅游业造成的负面影响，国家旅游局在学习实践科学发展观活动中冷静分析，科学谋划，积极制定并实施13项措施，力争推动旅游业平稳较快发展。国家旅游局连续6次召开局党组会议和局长办公会，分析梳理应对金融危机的积极因素，统筹安排各项工作，实施旅游“扩内需、促消费”系列行动计划，及时推出13项举措，大力提振旅游市场信心，起到了积极作用。这13项举措包括：落实国家拉动内需的政策，推动建设一批重点旅游项目；加强旅游形象宣传，促进旅游市场开发；开展《全国乡村旅游倍增计划》，让农民通过发展旅游得实惠；实施《旅游服务质量提升计划》，让游客放心消费；研究并在有条件的地区推动《国民旅游休闲计划》；实施《入境旅游发展计划》，稳定国际旅游市场份额；推进《上海世博全球旅游推广行动》；加快实施《地震灾后旅游恢复重建计划》；实施《藏区旅游发展推进计划》，帮助农牧民增加收入；部署落实《全国十万导游人员培训工作方案》；加大《发展旅游促进就业行动计划纲要》实施力度，保生产、保就业；加强市场信息服务，帮助企业规避风险；核退旅游质量保证金，帮助旅游企业渡难关。', '希腊为何发生大骚乱\n\n 本报驻比利时记者  李永群《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月13日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n近日，希腊首都雅典等主要城市发生持续骚乱，致使一些地区出现警民冲突，并升级为全国性反政府示威。在雅典市中心，一些政府部门受到冲击，多家银行、商店、超市受损，数十辆汽车被烧毁。希腊总理表示对冲突的始作俑者绝不姑息。他同时呼吁民众保持冷静和克制，并分别与总统帕普利亚斯和党派负责人会面，商讨对策，防止类似事件再次发生。希腊内政部长帕夫洛普洛斯说，调查已经展开，相关责任人将受到惩处。当地时间6日21时左右，一辆警车途经雅典埃克萨契亚区时受到攻击。30多名年轻人向警车投掷石块等物，一名坐在车内的警察向人群开枪，打死一名15岁少年。这一“警察杀人事件”触发了希腊25年来最为严重的暴力骚乱，令希腊政府始料未及。希腊这场骚乱不仅由首都雅典向全国蔓延，而且有殃及欧洲其他国家的趋势。8日上午，40多人在希腊驻英国大使馆前游行，其中3人因破坏公共秩序而被捕；同日，15名希腊裔青年冲进希腊在柏林的领馆，用德语与希腊语打出“国家凶手”等标语，并递交一封请愿信；8日下午，20多人在希腊驻巴黎总领馆前游行，游行持续了一个多小时。欧洲国家担心由此引发“多米诺骨牌效应”。希腊媒体认为，骚乱表达了希腊人蓄积已久的失望情绪。一位游行组织者声称，他们的抗议不仅针对“杀人事件”，而且针对政府的经济政策。10日爆发的全国大罢工的目的也是反对政府的经济政策与贪污腐败。经济学家预测，明年希腊经济增长率将低于2%，失业率将超过7%。经济危机加上骚乱，将使希腊经济的支柱产业旅游业受到重创。法国《新观察家》杂志评论说，国际金融危机激化了希腊的社会矛盾。随着经济衰退，希腊的教育部门与青年学生成为第一个牺牲品，许多大学生手持文凭却找不到工作，或者薪资偏低。希腊传统文化中“无政府主义文化”根深蒂固，这也是这场骚乱发生的因由之一。骚乱爆发以来，希腊警方的控制事态能力受到批评。有媒体认为，由于培训不够、应对计划不周、加上一些法律规定束缚了警察手脚，导致警方对此束手无策。比如，警察被禁止使用2004年雅典奥运会期间安装的300多个监控摄像头，只允许检查过往车辆；由于法律赋予大学避难权，警方只有在经过特别程序后才能进入校园搜查，因此校园成了那些骚乱分子的据点。欧洲舆论普遍对希腊大骚乱表示担忧。有媒体认为，希腊大骚乱可能是一种预兆；也有评论称，“这是西方经济风暴引发的第一波社会大动荡”。据法国媒体披露，法国领导人担心欧洲会出现“一系列社会对抗”。10日下午至11日上午，希腊局势曾经一度恢复平静。但据希腊内政部消息，11日上午，部分学生在雅典一座监狱前与警察发生对峙，下午学生继续举行大规模游行示威。目前，在雅典北部城市萨洛尼克约有15所大学及上百所中学仍然被学生占据，学生们将讨论是否继续占据校园及下一步行动方案。（本报布鲁塞尔12月11日电）', '中韩举行首次外交部门高级别战略对话\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月13日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n新华社北京１２月１２日电外交部长杨洁篪１２日在北京会见了前来参加首次中韩外交部门高级别战略对话的韩国外交通商部第一次官权钟洛。１１日，外交部副部长王光亚同权钟洛举行了战略对话，就双边关系及共同关心的重大国际和地区问题深入交换了意见。双方认为对话富有建设性，同意继续保持这一进程。', '亚美尼亚国民会议主席将访华\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月13日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n新华社北京１２月１２日电应全国人大常委会委员长吴邦国的邀请，亚美尼亚国民会议主席阿布拉米扬将于１２月１５日至１９日率亚美尼亚国民会议代表团对中国进行正式友好访问。', '瑞士平静加入申根区\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月13日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n据新华社日内瓦１２月１２日电（记者杨京德）瑞士１２日零时起正式加入申根区，取消与其他申根国家之间的陆路边境检查。当日瑞士没有就此举行庆祝活动。今后，中国公民持申根签证可自由出入瑞士。瑞士加入申根区表面上悄无声息，实际上做了大量行政、技术、法律方面的准备工作，仅需与申根区接轨的法律就有７０多项。瑞士警察从８月开始试用申根警察数据信息系统（ＳＩＳ）。瑞士还对苏黎世、日内瓦等国际机场针对加入申根区进行改造，并将于明年３月２９日完成此项工作，届时将分成申根区航班和非申根区航班专用区。', '梁光烈会见波黑、朝鲜客人\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月13日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n据新华社北京１２月１２日电（记者孙奕）国务委员兼国防部长梁光烈１２日在北京分别会见了波黑军队联合参谋长米洛伊契奇和朝鲜人民武力部外事局副局长延京哲。', '欧盟峰会就三大焦点问题达成一致\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月13日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n据新华社布鲁塞尔１２月１２日电（记者张碧弘、尚军）为期２天的欧盟峰会１２日在布鲁塞尔落下帷幕。会议期间，欧盟２７国领导人就欧盟委员会提出的经济刺激计划、气候变化和能源政策一揽子协议以及《里斯本条约》进行了磋商，并最终就这三大焦点问题达成一致。气候变化和能源政策一揽子协议是此次峰会最具争议的议题。欧盟领导人在对波兰、意大利和匈牙利等担心本国高排放产业受影响的国家作出让步后，这一协议得以最终通过。协议文件有望在本月１６日或１７日在法国斯特拉斯堡举行的欧洲议会全会获得通过。在经济刺激计划问题上，欧盟领导人表示支持欧委会提出的２０００亿欧元经济刺激计划，以便共同拯救形势严峻的实体经济。峰会敦促各成员国根据本国国情尽快在经济刺激计划框架内制定适应本国的措施，并“尽快而全面地”实施。在旨在改革欧盟机构和决策机制的《里斯本条约》问题上，欧盟领导人作出了让步，同意为在今年６月全民公决中否决该条约的爱尔兰提供系列保证，换取其在明年１０月底本届欧委会到任前再次举行全民公决的承诺，确保条约在年底前生效。欧盟领导人同意，不削减欧盟委员会规模，维持现在一国一个委员的结构，从而确保爱尔兰在将来的欧盟委员会中拥有自己的代表。', '交通运输部发布公告和办法\n两岸海上直航12月15日首航  航运企业20日内可获准运输业务\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月13日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n本报北京12月12日电（记者吴亚明、陆娅楠）交通运输部今天发布了《关于台湾海峡两岸间海上直航实施事项的公告》（以下简称《公告》）和《台湾海峡两岸直接通航船舶监督管理暂行办法》（以下简称《暂行办法》），并将于12月15日实施。《海峡两岸海运协议》签署后，两岸海上直航即将于15日实施首航。《公告》根据协议精神，对两岸海上直航的管理、从事两岸海上直航的公司和船舶资质、许可程序等提出了明确要求。据介绍，交通运输部相关业务主管部门目前正在抓紧时间为从事两岸海上直航的公司和船舶办理相关手续。交通运输部将按照平等参与、有序竞争、双向直航、互惠互利的原则，结合两岸贸易、人员往来需求和航运市场状况，对运力投放进行调控，预计总的运力水平控制在90艘左右。在大陆注册的航运公司，其他航运公司委托其在大陆的船舶代理人，向交通运输部报送齐全、有效的申请文件后20日内，交通运输部将决定许可或不许可其从事两岸间海上直接运输业务。公告显示，海峡两岸海上直航大陆港口共计63个，其中海港48个，河港15个。', '莫让加沙成“监狱”（国际随笔）\n\n 黄培昭《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月13日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n从12月8日开始，加沙迎来了本年度的宰牲节。与往年不同的是，今年加沙的宰牲节显得异常萧条和惨淡。由于以色列的持续封锁，加沙许多银行的现金都发放一空，不得不关门谢客。世界银行日前警告，加沙的金融系统可能因以色列封锁所造成的现金告罄而崩溃。联合国粮农组织近日发布报告称，加沙有一半居民处于失业状态，更触目惊心的是，有高达70%的人每天生活费不足2美元。可以说，不少加沙居民囊空如洗。就算人们侥幸取到了钱，也很难买到宰牲节的牛羊肉。据巴勒斯坦《日子报》报道，不但牛羊肉，连面包和大饼都告短缺，有些面包坊甚至不得不用牲口饲料烤制面包。由于食物短缺，加沙居民患贫血症的人数不断增加。一年一度的宰牲节是全球穆斯林最神圣的节日之一，它本应成为快乐、喜庆和吉祥的节日，加沙的惨淡景象，显现出当地正陷入日益严峻的人道主义危机。巴勒斯坦谈判代表埃雷卡特说，以色列的封锁，正在使加沙变成一座不折不扣的“大监狱”。的确，面积只有365平方公里的加沙，长期以来经济上的“造血功能”本已疲弱，生活来源大多靠外部供给，倘若供应链再被切断，那就真的变成一座监狱了。希望埃雷卡特的话不要成为现实。', '郑万通会见巴西客人\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月13日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n据新华社北京１２月１２日电全国政协副主席郑万通１２日在人民大会堂会见了由主席达库尼亚率领的巴西民主工党干部考察团。', '温家宝出席中日韩领导人会议\n    指出中日韩应从促进共同发展、维护地区稳定、建立和谐亚洲的战略高度加强合作\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月14日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n\n 12月13日，中日韩领导人会议在日本福冈举行。这是中国国务院总理温家宝、日本首相麻生太郎、韩国总统李明博在会议开始前合影。新华社记者  姚大伟摄本报日本福冈１２月１３日电（记者张蕾、于青）中国、日本、韩国领导人会议１３日在日本福冈举行。中国国务院总理温家宝、日本首相麻生太郎和韩国总统李明博出席会议。会议由麻生太郎主持。三国领导人积极评价三国合作的进展，确定了今后合作方向，提出了新的合作倡议，并就应对国际金融危机，以及共同关心的地区和国际问题交换了意见，达成重要共识。温家宝在发言中说，中日韩合作已走过９年历程，取得了积极进展。三国政治互信日益加深，各项合作机制更加健全，务实合作规模持续扩大，地区和国际多边合作显著加强。中日韩合作为三国人民带来了实实在在的利益，也为本地区的稳定与发展作出了贡献。中方对三国合作的前景充满信心。温家宝表示，本次会议确立了三国伙伴关系，并将三国领导人单独举行会议机制化，标志着中日韩合作进入了新的发展阶段。中日韩应从促进共同发展、维护地区稳定、建立和谐亚洲的战略高度加强合作。为此，中方提出以下倡议：第一，加强政策沟通与协调。明年在华举办第十次中日韩领导人会议、外长会议及外交高官磋商；搞好明年中日韩合作10周年庆祝活动，对三国合作未来作出长远战略规划。第二，密切经贸联系。继续就中日韩自贸区建设进行联合研究；尽早达成一个平衡、务实、共赢的投资协议，提高相互投资合作水平；推动建立三国间物流体系。开展海关合作，保障和便利贸易往来；探讨建立三国工业合作磋商机制。第三，扩大财金合作。探讨扩大三国间双边货币互换规模，加强三国在东盟与中日韩（１０＋３）金融领域的合作，加快“清迈倡议”多边化进程，尽快建立区域外汇储备库，推进亚洲债券市场建议。加强三国央行间合作。第四，充实社会领域的合作。加强议会、教育、文化、旅游、防灾减灾、人口老龄化和家庭保健、媒体、学术等领域交流，促进地方和民间往来，探讨建立三国青年文化交流机制。第五，推进可持续发展领域的合作。在能源、节能减排、环境保护、气候变化等领域的交流合作。第六，加强周边区域合作。继续支持东盟一体化建设，积极参与１０＋３合作，推动东亚峰会发挥战略论坛作用，促进东亚区域合作。就朝鲜半岛核问题等重大国际和地区问题加强沟通协调。温家宝阐述了中方关于国际金融危机问题的立场主张。他强调，中日韩应携起手来，在东亚抗击危机斗争中发挥核心作用。要利用三国经贸、财政部长、央行行长会议等机制，加强宏观经济政策对话与协调，探讨加强财政和金融合作，加强三国间货币合作，尽快就“清迈倡议”多边化主要要素达成一致。关于朝鲜半岛核问题，温家宝说，六方会谈正处在承前启后的关键时刻。有关各方应维护和推动六方会谈的势头，推进半岛无核化进程，致力于相互关系正常化，共同促进东北亚地区的持久和平与稳定。中方将一如既往为此发挥建设性作用。麻生太郎和李明博表示，日韩中都是本地区重要国家，三国应立足现实、面向未来，本着互利互惠、尊重多样文化的原则，不断推进在广泛领域的务实合作，加强在重大问题上的沟通协调，积极推动区域合作，为东亚的和平、稳定与繁荣作出更大贡献。麻生太郎和李明博表示，国际金融危机给亚洲带来严峻挑战，日韩中应采取措施扩大本国内需，同时，加强协调合作，共同提高抵御金融风险的能力，保持三国及本地区金融稳定和经济增长。三国要采取切实措施促进贸易投资便利化，推动多哈回合谈判，防止贸易保护主义。麻生太郎和李明博对中方为推动六方会谈发挥的重要作用予以赞赏，他们表示，六方会谈是实现半岛无核化的有效途径，日韩将与中方继续保持沟通合作，保持信心，克服困难，推动六方会谈取得新进展。三国领导人还就东亚合作、非洲发展、环境和气候变化、联合国改革等问题交换了意见，同意就重大国际和地区问题保持沟通与磋商。会议结束后，三国领导人共同签署了《三国伙伴关系联合声明》（全文另发），并发表了《国际金融和经济问题的联合声明》（全文另发）、《三国灾害管理联合声明》和《中日韩合作行动计划》。中日韩领导人还共同会见了三国青少年代表。', '张德江率中央代表团二分团赴钦州慰问时强调\n坚持发展是硬道理  加快钦州市经济发展\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月14日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报广西钦州12月13日电（记者庞革平）中共中央政治局委员、国务院副总理、中央代表团副团长张德江13日率中央代表团第二分团带着党中央的亲切关怀，带着全国人民的深情厚谊，来到广西壮族自治区钦州市慰问，同当地各族干部群众一道共庆佳节、共享欢乐。今天的钦州，山欢水笑；盛装的人们，载歌载舞。中午时分，代表团抵达钦州市，受到当地各族各界干部群众代表的热烈欢迎。50年来，特别是近几年来，钦州市认真落实科学发展观，全力推进工业化、城镇化和农业现代化发展战略，初步形成了以石化、能源、造纸、冶金、粮油加工为主的大型临海工业产业。张德江在接见钦州市党政军负责人、老同志代表和各族各界代表时说，钦州市区位优势明显，自然资源丰富，发展潜力很大。各级党委和政府要深入贯彻落实科学发展观，坚持发展是硬道理，加快钦州市经济发展：一要搞好规划，实现科学发展；二要统筹城乡，实现协调发展；三要抓住机遇，实现加快发展；四要发挥优势，实现跨越发展；五要加强团结，实现和谐发展；六要真抓实干，实现稳步发展。在中石油广西石化公司炼油厂慰问干部职工时，张德江强调，面对国际金融危机不断蔓延和加剧的严峻形势，企业要增强信心，积极应对，增强创新能力，加强企业管理，严格质量控制，用技术先进、质量可靠、市场畅销的产品引领需求，开拓市场，赢得发展。在钦州发电有限公司慰问时，张德江希望企业提高企业素质和竞争力，严格环保标准，确保质量，坚持走经济效益好、资源消耗低的发展道路。下午，代表团还慰问了钦州第二中学师生和有“中国四大名陶”之一美誉的钦州坭兴陶制作工艺人员。抵达钦州前，代表团继续在防城港市慰问。在看望东兴口岸联检大厅工作人员时，张德江强调，要坚持睦邻友好政策，充分利用口岸优势，发展边贸经济，促进边境地区的繁荣、发展、稳定。京族人口只有两万人，是我国人口较少民族之一。当代表团来到东兴市江平镇（氵万）尾村京族学校时，身着鲜艳民族服装的京族学生挥舞国旗和鲜花欢迎代表团。张德江详细询问了师生的学习、生活情况。他说，促进民族教育，巩固民族团结，关键是培养人才，特别是少数民族人才，希望广大教师忠诚党的教育事业，认真贯彻党的教育方针，加强思想道德修养，多为国家培养有用之材。他对京族学生说，读书是个人的希望，读书是家庭的希望，读书是国家的希望。在（氵万）尾村京族农户苏春发家里，张德江与他一家人亲切地拉起家常，了解生产、生活情况，鼓励少数民族群众勤劳致富，大力发展民族经济。苏春发高兴地用京族传统乐器独弦琴弹奏《幸福不忘共产党》，表达了京族群众对党和政府的感激之情。张德江说，在不断改善少数民族群众生产、生活条件的同时，要继承和弘扬优秀民族文化，促进我国文化事业繁荣发展。代表团随后还慰问了防城港务集团劳模和港务人员代表。', '温家宝在中日韩领导人记者会上强调\n深化合作 共克时艰\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月14日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n本报日本福冈１２月１３日电（记者张蕾、于青）中国国务院总理温家宝１３日在中日韩领导人记者会上，畅谈对三国合作的看法以及中国为维护地区经济与金融稳定所作的努力。温家宝说，中日韩三国是近邻，又都是东亚具有重要影响的国家。和平友好、合作发展是三国人民的共同心愿，也是本地区稳定繁荣的需要。这次领导人会议发表的《三国伙伴关系联合声明》，确立了三国伙伴关系，并将三国领导人单独举行会议机制化，具有重要意义，标志着中日韩合作进入了新的发展阶段。明年将在中国举办下次三国领导人会议，作为接任中日韩合作协调国，中方愿同日、韩共同努力，推动三国合作取得更大进展。温家宝表示，当前国际金融危机仍在蔓延，对世界经济的影响日益显现。中日韩作为亚洲乃至全球重要的经济体，要把共同应对这场百年罕见的危机作为合作的首要任务，加强宏观经济政策对话与协调，推动东亚财金合作，采取切实措施促进贸易投资便利化，反对贸易保护主义。这对维护金融稳定、促进经济发展，提振本地区乃至世界应对危机的信心将发挥积极作用。温家宝指出，中日韩合作是东亚合作的有机组成部分，是开放、共赢的合作。三国合作与东亚等区域合作机制相互补充、相互促进、相互支持，既共同分享发展机遇，又为彼此发展提供更大空间。本次领导人会议通过的《三国灾害管理联合声明》和未来２—３年的《中日韩合作行动计划》充实了中日韩合作内涵，也为东亚区域合作注入了新的活力。从这个意义上讲，中日韩深化合作不仅符合三国的利益，也对东亚各国有利。温家宝强调，加强双边关系是中日韩合作的基础和保障。今天我分别同麻生首相和李明博总统举行了双边会晤，就双边关系和共同关心的问题进行了坦诚、深入的交谈，扩大了共识，增进了互信。我愿重申，中方从战略高度和长远角度重视发展同日本和韩国的友好合作关系，珍视中日、中韩两国人民之间的友谊。我深信，只要相互尊重，平等相待，求同存异，互利合作，我们就一定能够建立起牢固稳定的伙伴关系，更好地造福于三国人民，为本地区的和平与发展作出更大的贡献。温家宝还介绍了中国扩大内需、保持经济平稳较快增长所采取的措施。温家宝说，中国正在采取各种措施扩大内需，努力保持经济平稳较快增长，这对维护本地区经济金融稳定具有重要积极作用。我们及时调整了宏观经济政策，实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策，果断出台扩大内需的１０项措施，在两年内将要投资４万亿元人民币。投资重点是建设保障性安居工程、农村民生工程，发展医疗卫生、教育、文化等社会事业。加强水利、铁路、公路、机场等基础设施建设，推进节能减排和生态建设，搞好灾后重建工作。为落实扩大内需的政策，我们又制定了金融支持经济增长的９项具体任务，包括保持银行流动性充分供应，增加信贷特别是中小企业贷款等；制定促进轻纺工业发展的６项措施；制定振兴能源、冶金、机械、石化、建材等９个工业行业的规划，重点是对企业进行技术改造、结构调整、兼并重组；推广“家电下乡”和“农机下乡”，对农民购买家电和农机具实行财政补贴；通过各项税费改革，减少企业和居民税费负担５０００亿元人民币；推进医疗卫生体制改革，减轻居民医疗负担；增加农民收入，改善中小学校教师待遇，提高退休人员基本养老金，提高城乡低保水平。这些措施的出台，将有利于中国扩大内需，促进经济发展、社会发展和改善民生。中国是东亚地区最大的出口市场，每年吸纳区内产品５０００亿美元。中国经济保持平稳较快增长，维持旺盛的进口需求和对外投资能力，就能给区内国家提供更多的合作和发展机遇，就能帮助贸易伙伴增加更多的就业机会。这就是我们一直强调的，中国经济保持平稳较快增长，就是对维护国际金融稳定和促进地区经济增长的重要贡献。温家宝说，中国正在和东亚国家携手应对金融危机。在亚欧会议期间，东亚领导人就加强区域金融经济合作进行了深入讨论。当前，我们正共同推进包括“清迈倡议”多边化、亚洲债券市场倡议在内的区域货币金融合作，中国也在与有关国家建立双边货币互换机制，并逐步扩大互换规模。这些举措有利于坚定区内国家战胜危机的信念，也能在一定程度上解决有关国家面临的现实困难，增强国际投资者对本地区的信心。温家宝表示，中国致力于促进区内实体经济发展，有效提高各国抵御风险的能力。我们正利用东亚、中日韩等合作机制，加强地区国家间的经贸合作，支持和帮助东盟缩小发展差距，加快基础设施建设，加强农业领域合作，推进东亚地区双、多边自贸区建设，努力提高地区内部的经济活力和增长动力。我们认为，只有各国真正增强了经济发展能力，才能从根本上抵御金融危机对实体经济带来的冲击。温家宝最后强调，面对这场严重的金融危机，中国政府是负责任的。我们愿与东亚国家一道，积极应对各种风险和挑战，在合作中实现互利共赢。', '改革创新 科学发展\n——纪念改革开放30周年党的建设和组织工作理论研讨会综述\n 本报记者《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月14日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n中央组织部和全国党建研究会共同举办的纪念改革开放30周年党的建设和组织工作理论研讨会于11月6日至8日在北京召开。中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央组织部部长李源潮出席会议并作了重要讲话。中央组织部常务副部长沈跃跃作了会议总结。全国党建研究会会长虞云耀，顾问张全景、郑科扬等30位同志作了大会发言或书面发言。与会同志紧密联系30年来中国特色社会主义事业的伟大实践，全面、系统地回顾总结了党的建设和组织工作30年来的发展历程、重大成就、宝贵经验和重要启示，并对进一步做好新形势下党的建设和组织工作提出了意见和建议。党的建设和组织工作的主要成就党自觉坚持马克思主义的思想路线，在伟大实践基础上形成了新的理论体系，党的理论创新工作取得重大进展。与会同志认为，改革开放30年来，我们党坚持正确的思想路线，紧紧围绕建设中国特色社会主义这个主题，探索形成了包括邓小平理论、“三个代表”重要思想和科学发展观等重大战略思想在内的中国特色社会主义理论体系，集中回答了什么是社会主义和怎样建设社会主义、新时期要建设成一个什么样的党和怎样建设党、当今中国应实现什么样的发展和怎样发展这三个根本问题。在这一历史进程中，适应党所处历史方位和肩负历史使命的深刻变化，党的执政理论取得了重大发展和创新，概括起来，就是我们党始终围绕建设中国特色社会主义这一主题，抓住发展这个关键，贯穿全心全意为人民服务这一宗旨，把握解放思想、实事求是、与时俱进这一精髓，遵循共产党执政的规律来执政，这是我们党改革开放以来执政成功的最宝贵经验。大家认为，30年来，党的建设的理论不断创新，获得了丰富的、管用的理论创新成果，主要表现在党的指导思想的与时俱进，对党的性质的进一步表述，对党的历史方位作出科学判断，确立并发展了新时期党的建设总目标，拓展了党的建设总体思路和布局，将发展党内民主提到重要位置，等等。党员队伍持续发展壮大，结构不断优化，素质普遍提高，先锋模范作用得到充分发挥。大家认为，30年来党员队伍建设成效显著，集中体现在三个方面：一是党员队伍建设实现重大理论创新。大家谈到，从党的十二大到党的十七大，党章有关党员的内容都进行了与时俱进的充实和完善。如党章强调要坚持党的性质、把符合党员条件的其他社会阶层的先进分子吸收到党内来，不断巩固党的阶级基础，扩大党的群众基础。二是与时俱进地加强党员队伍建设。十一届三中全会后适时地进行整党，积极稳妥地做好发展党员工作，探索创新党员教育管理方式，充分发挥党员在党内事务中的参与、管理、监督作用，这些措施，使广大党员的理想信念更加坚定，推动科学发展、服务人民群众的本领不断提高。三是党员队伍建设步入制度化、规范化、科学化轨道。我们党着力探索党员教育的科学方法和长效机制，制定了一系列党内法规和制度，基本形成了覆盖全面、完备管用的制度体系和相互衔接、运行顺畅的工作机制。党的基层组织覆盖面不断扩大，凝聚力、创造力和战斗力不断提升，党执政的组织基础更加巩固。一是大力弘扬改革创新精神，不断破解发展中的诸多难题，研究探索基层党组织建设的新思路、新办法，确保了党的组织对社会各个领域和各种组织的有效覆盖，基层党组织活动方式更加丰富，与党员群众的需求和意愿更加符合。二是积极推进党内基层民主建设，完善基层党组织内部议事规则和决策程序，健全和完善公正、科学、合理的党内基层选举制度和机制，拓宽了广大党员参与党内事务的渠道。三是努力推进基层党组织领导班子建设创新，造就一支高素质的基层骨干队伍。培养造就了一支素质和能力总体适应改革开放和现代化建设需要的干部队伍，凝聚了一大批各类新型专门人才。与会同志高度评价30年来党在干部人事制度改革方面取得的重大进展，认为经过30年改革探索，干部人事制度改革实现了“四个转变”：一是实现了从实际上的干部领导职务终身制到退休制、任期制的转变。二是实现了从高度集中的干部管理模式到分级分类管理模式的转变。三是实现了从单一封闭的干部选任方式到建立在发扬民主基础上的多样化选任方式的转变。四是实现了主要靠领导“伯乐相马”到主要靠制度选人的转变。坚持和健全民主集中制为重点的党内制度建设取得突破性进展，党内政治生活稳定地走上制度化、规范化的健康发展轨道。大家一致认为，改革开放以来，我们党着眼于激发广大党员和党组织的积极性、主动性、创造性，凝聚全党意志、智慧和力量，积极扩大党内民主，坚持和健全民主集中制，取得了明显进步。党内民主是党的生命的观点已成为全党共识，保障党员的权利已放到组织制度改革创新的突出位置，党内生活质量不断提高，领导班子决策科学化、民主化、制度化的自觉性和水平不断提高。以健全民主集中制为核心,基本形成了一套较为完整的党内关系行为准则和民主监督制度体系，党的创新活力进一步增强，团结统一局面进一步巩固。党的作风建设和反腐倡廉建设不断取得阶段性成果，改革开放和现代化建设整个过程始终保持了党同人民群众的血肉联系。与会同志在研讨中谈到，党的十一届三中全会后，党中央提出了“执政党的党风问题是有关党的生死存亡的问题”的重要论断。党的十三届六中全会和十五届六中全会先后作出《关于加强党同人民群众联系的决定》和《关于加强党的作风建设的决定》。保持和发扬党的优良作风，坚持不懈地反腐倡廉，已成为增强党的创造力、战斗力、凝聚力的重要内容。广大党员干部努力实践“八个坚持、八个反对”，倾听群众呼声、关心群众疾苦和说实话、办实事、求实效的风气日益兴起。我们党坚决纠正党内存在的不正之风，坚决反对腐败，对推进作风建设和反腐败斗争的特点及其复杂性的认识不断深化，工作目标越来越符合实际，工作更有系统性、预见性。党的建设和组织工作的经验与启示准确把握党所处的历史方位和肩负的历史使命，确立符合时代要求的党建总目标和总体布局。大家一致认为，怎样建设党，首先必须明确要建成一个什么样的党。只有确立符合时代要求的党的建设总目标，不断完善党的建设总体布局，才能保证党的建设新的伟大工程始终沿着正确的方向前进，始终为中国特色社会主义伟大事业提供坚强的思想保证、政治保证和组织保证。大家谈到，新时期党的建设总目标的主旨，是把党建设成为领导中国特色社会主义事业的坚强核心。以党的执政能力建设和先进性建设为主线，把提高领导科学发展的能力作为重中之重，全面推进党的思想、组织、作风、制度和反腐倡廉建设，已经成为党的建设新的伟大工程科学而系统的总体架构。必须坚持用中国特色社会主义理论体系指导党的建设和组织工作。30年来，我们党坚持用马克思主义中国化的最新理论成果武装全党，取得了丰硕成果，为进一步加强党的思想理论建设积累了新经验。当前，全党正在深入开展学习实践科学发展观教育活动，这是新时期加强党的思想建设的重要举措。我们要紧密结合改革开放和现代化建设的生动实践，加强对中国特色社会主义理论体系，特别是科学发展观等重大战略思想的学习与研究，始终坚持马克思主义的立场、观点和方法不动摇，确保党的建设和组织工作沿着正确的道路和方向前进。必须紧密联系党的政治路线和中心任务来加强党的建设和组织工作。与会同志在研讨中谈到，党的十一届三中全会后确立的以“一个中心、两个基本点”为主要内容的基本路线，是我们党和国家的生命线。确保坚持党的基本路线一百年不动摇，是党在新时期最根本的政治建设。与会同志一致认为，党的建设和组织工作必须紧密联系发展这个执政兴国的第一要务来进行，自觉在科学发展的大局中来谋划、来推进，更好地为科学发展服务。必须始终坚持解放思想、实事求是、与时俱进，不断推进党的建设和组织工作的改革创新。30年来，我们在继承和发扬优良传统的基础上，始终坚持以解放思想为先导，积极推进党的建设和组织工作理念创新、思路创新、方法创新和制度创新，使党的建设和组织工作更加体现时代性、把握规律性、富于创造性。党的建设和组织工作必须始终坚持党的根本宗旨、坚持党的核心价值。大家深有体会地说，30年来我们党领导改革开放和社会主义现代化建设不断取得胜利的一条根本经验，就是始终把维护好、实现好、发展好最广大人民的根本利益摆在首位，始终保持党同人民群众的血肉联系。大家一致认为，党的建设和组织工作只有始终坚持党的根本政治立场，始终坚持把最广大人民的根本利益作为一切工作的出发点和落脚点，把群众关注的热点、难点问题作为改革创新的突破口,把提高群众满意度作为改革创新的着力点，才能得到人民群众的拥护和支持，才能从人民群众中汲取无穷的力量。全面加强以民主集中制为核心的制度建设，推进党的建设和组织工作科学化、制度化、规范化。与会同志谈到，30年来，党的建设和组织工作充分走群众路线，尊重党员的主体地位，积极探索客观规律，走出了一条不靠政治运动、而靠制度保障自身科学发展的新路子，增强了党的组织优势，提升了党内政治生活质量，保证了全党在党中央领导下团结奋进，以党内和谐带动社会和谐。切实推进党的基层组织建设，巩固和增强党执政的组织基础。加强基层党组织建设，关键在于建设好符合各条战线改革开放和现代化建设要求、得到广大群众真心拥护的基层干部队伍，优化领导班子结构。要主动适应客观形势的发展变化，从实际出发，创新党组织的设置形式与活动内容、活动方式。要进一步探索加强党内基层民主建设的有效形式和途径，把保障党员民主权利的要求贯穿到基层党的建设的各个环节，充分发挥基层党内民主对人民民主的示范和带动作用。坚持“党要管党”、“从严治党”，建立健全党委负责党的建设的责任制，不断提高各级领导班子既善于治国理政，又善于治党管党的能力。与会同志一致认为，30年党的建设经验千条万条，归结为一句话：从严治党、保持党的先进性。这是执政党建设的核心和根本，它关系到党的生死存亡，关系到国家的兴衰成败。大家认为，上世纪80年代以来，从中央到地方各级逐步建立了党委抓党建的责任制，并不断创新工作体制和机制，基本形成了党委统一领导、党的职能部门各司其职、各有关方面共同努力的格局。这是一项前所未有的重要举措，也是一条很重要的经验。与会同志认为，执政能力建设和治党能力建设同样重要，都是保持党的先进性的重大课题。高中级干部都要努力使自己成为既善于治国理政，又善于治党管党的政治家。执政党的作风建设和反腐倡廉建设，必须紧紧抓住解决为谁掌权、为谁用权和怎样掌好权、用好权的问题，把实践党的根本宗旨，落实权为民用、情为民系、利为民谋的要求贯彻到党的建设、特别是党员领导干部队伍建设的各方面。回顾历史，总结经验，是为了更好地走向未来。与会同志一致认为，30年来党的建设和组织工作取得的重大成就和宝贵经验来之不易；30年来党建和组织工作研究在解放思想、改革创新中形成的丰硕成果和繁荣局面同样来之不易。我们既要深入总结、深刻认识，更要坚持和运用、创新和发展。', '明年中央投资确定5个重点投向● 大幅增加“三农”投入● 加快实施城乡保障性安居工程● 解决运输“卡脖子”路段和优化能源结构● 支持节能减排、自主创新和产业升级● 加大对社会事业投入力度\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月14日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n本报北京12月13日电（记者朱剑红）记者从正在召开的全国发展和改革工作会议上了解到，明年中央投资将重点投向“三农”、保障性安居工程、交通等基础设施、节能减排和社会事业等5个方面。做好明年扩大投资的工作要把握好几个原则：投资项目关联度要高；要能有效带动社会投资；要有完备的专项规划，前期工作要到位。同时，要尽快订货尽快付款，管好资金管好质量。国家发改委主任张平对5个重点投向做了进一步说明。一是大幅度增加对“三农”的投入。要建成一批大中型水利骨干工程，完成大中型病险水库除险加固规划任务，加快推进大型灌区节水改造和续建配套、水源工程等重点项目建设。二是加快实施城乡保障性安居工程。大规模开展廉租住房建设，各地要在配套资金、土地供应等方面予以保证。三是重点解决交通运输“卡脖子”路段和优化能源结构。提高西煤东运下海和新疆煤外运能力，开展大秦线、神朔黄线、兰新线的扩能改造和兰渝铁路等建设，加强铁路客运专线、进出关通道和“三西”煤炭直达华中铁路建设。四是加大对节能减排、自主创新和产业升级的支持力度。支持重点节能工程和循环经济重大示范项目，加快城镇污水、垃圾处理设施及管网建设。增强国产支线飞机自主设计与规模生产能力，推动大型核电、风电装备和高速列车设备本地化，推进企业技术进步和技术改造，建设一批重大产业化工程。五是加大对社会事业的投入力度。实施中小学校舍改造工程，加快基层医疗卫生服务体系和计划生育服务体系、乡镇综合文化站等的建设。', '深入开展学习实践科学发展观活动\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月14日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n国防科技大学——提高人才质量\u3000增强创新能力本报北京12月13日电（记者倪光辉）如何依靠自主创新突破核心关键技术？国防科学技术大学在深入学习实践科学发展观活动中，紧紧围绕“提高人才培养质量，增强自主创新能力”的主题，着力提高教学科研创新的能力，使学习实践科学发展观活动过程成为统一思想、破解难题、推进发展的过程。校长张育林、政治委员徐一天率领工作组深入教学科研一线调查研究，对国际国内相关领域的前沿问题进行对比分析与深入思考，查找影响和制约学校科学发展的战略性、全局性问题。与此同时，他们邀请部队各总部机关专家、领导作“军队人才建设贯彻科学发展观的思考与对策”的系列报告。学校还深入开展解放思想大讨论，组织“我为学校科学发展建言献策”活动，引导师生自觉投身于学习实践活动之中。如何把学习调研成果转化为推进学校科学发展的实际举措？9月中旬以来，国防科大启动了新一轮的人才培养方案论证工作，探索建立行之有效的人才培养质量控制体系。着眼提高服务国家和军队重大战略需求，国防科大建立高级干部军事高科技知识培训体系，制定和完善加强高水平领军人才与创新团队建设的措施。广东省——自主创新上台阶科学发展上水平本报广州12月13日电（记者贺林平、江日辉）满电后能耐200摄氏度高温的新型蓝牙耳机电池，在80摄氏度水中膨胀比率不到10%的锂电池……在广东东莞迈科科技公司，这些新鲜玩意儿让人眼前一亮。“这些产品都是在政府搭建的产学研合作平台上研发的，利润率达30%以上。”公司董事长李中廷一席话，道出了企业在“创新型广东”建设中得到的实惠。广东把提高自主创新能力，作为学习实践科学发展观的支点，推动“创新型广东”建设全面进入快车道。高新技术产业成为严峻经济形势下拉动增长和出口的重要力量，今年1—9月，全省高技术产业实现总产值12188亿元，同比增长14%；高新技术产品出口1105.72亿美元，同比增长18.1%。广东建立多元化的创新投入体系，引导社会资金设立总额为200亿元的高新技术产业投资基金，并投入9亿元建立科技型中小企业贷款担保风险准备金；进一步深化省部产学研合作，截至9月底，参与省部合作的全国高校达到１８１所，省内企业近６０００家，研发出新产品４０００多个；大力完善市场激励机制，省财政提供1000万元到1亿元不等的专项工作经费，重点引进优先发展产业急需的、能带来重大经济和社会效益的创新和科研团队。科技部——做好成果转化推动科学发展本报北京12月13日电\u3000（记者施芳）科技部在前一阶段开展的深入学习实践科学发展观活动专题调研的基础上，对当前科技工作的布局和重点进行了适当调整，把科技成果的转化和推广应用摆在更加突出的位置，把创造新的市场和需求、拉动内需、促进就业摆在更加突出的位置。科技部最近成立了由部长万钢任组长的扩大内需、促进经济平稳较快增长领导小组，切实加强组织领导。我国完全自主知识产权的“高性能宽带信息网（3Tnet）”日前正式启动大规模应用建设，其核心技术指标和试验规模全面超过发达国家信息网络的相关发展计划。3Tnet只是我国依托自主创新核心技术创造新市场、拉动新需求、实现产业结构跨越式升级的一个典例。在近期工作的部署中，科技部将尽快启动节能与新能源汽车推广、半导体照明规模化应用、低成本计算机推广普及等工作，把加强自主品牌、自主知识产权的高技术产品出口摆在更加突出的位置，创造新的市场需求，形成新的经济增长点，同时推动产业结构和经济结构的战略调整；大力发展低碳经济和循环经济，发展新能源和环保技术，加大节能减排技术攻关和推广应用力度，解决国家发展的重大瓶颈制约；加快实施重大专项，带动、发展并形成新的战略产业。', '中日韩《三国伙伴关系联合声明》\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月14日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n本报日本福冈１２月１３日电中国国务院总理温家宝、日本首相麻生太郎、韩国总统李明博１３日下午在日本福冈共同签署《三国伙伴关系联合声明》。联合声明全文如下：三国伙伴关系联合声明我们，中华人民共和国、日本国和大韩民国的政府首脑/国家元首于２００８年１２月１３日在日本福冈举行会议。我们在此召开会议，旨在在现有成果基础上，为促进三国合作奠定坚实的基础。我们的经济生机勃勃，富有活力，密切相连。我们的人文关系紧密。我们面临共同的机遇和挑战。我们有为本地区和国际社会创造和平、繁荣及可持续发展未来的共同愿望和责任。三国合作有助于实现这一目标。我们对三国在增进政治互信、加强经贸往来、促进社会与文化交流、扩大财金合作等方面取得的成果感到满意。我们承诺，在上述成果基础上进一步推进三国合作。我们一致认为：三国合作将本着公开、透明、互信、共利、尊重彼此文化差异的原则，以相互补充、相互促进的方式推进东盟与中日韩、东亚峰会、东盟地区论坛和亚太经合组织等更大范围的区域合作。我们同时认为，三国合作对应对全球经济与金融市场的严峻挑战至关重要。我们决心面向未来，在政府和非政府框架内，开展政治、经济、社会和文化等领域的全方位合作。我们坚信，三国领导人会议将为三国伙伴关系进入新时代铺平道路。三国伙伴关系将有助于本地区实现和平与可持续发展。我们认识到三国首次单独召开领导人会议的重要性，决定在三国定期举行三国领导人会议。我们期待明年在中国再次相聚。中华人民共和国国务院总理温家宝日本国内阁总理大臣麻生太郎大韩民国总统李明博２００８年１２月１３日于日本福冈', '我变成了地道的城里人（我的亲历）\n\n 合肥经济开发区海恒社区居民  胡先友《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月14日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n30年前，20岁的我过着面朝黄土背朝天的生活，就盼着有朝一日能成为城里人。如今那里盖起了工厂，我告别了种地生活，家里有了两套房子，收入涨了十几倍，生活方式和思想观念也发生了根本变化，真的过上了城里人的生活，变成了地道的市民。征地之前，我家四口人挤住在3间土房里，靠着几亩地勉强维持基本生活。看着先期被征地的农民住上了新的安置房，我盼着拆迁，至于失去土地之后靠什么生活，那时候考虑的并不多。8年前，我耕种了几十年的土地被征用于开发区建设。很快，我住进了开发区提供的安置房。生活环境的突然改变，让我觉得无所适从。过去每天就是绕着田埂转，现在一下子不知道手脚该往哪里放。为了解决我们这些失地农民的就业，开发区管委会组织社区还有开发区自己成立的劳务公司、绿化公司、快餐店等进行招聘。我成了小区劳动保障协理员，并被聘请为小区楼片长。我报名参加了开发区成立的社区夜校，接受技能和素质培训，很快融入了新的角色。4年前，我住进了开发区新建设的小区，拥有了100多平方米的大房子。小区里建起了各种设施，跟城里没有两样。没征地那会儿我们得走五六里烂泥路去小店买东西，现在小区楼下就是超市和大型菜市场，想买什么应有尽有。今年我儿子结婚了，轿车载着新娘一直送到了家门口。当初村里的女娃儿都要嫁出去，现在城里的姑娘也要嫁到咱小区来呢。现在，全家六口人都在开发区工作，年收入有十来万元。这些年家里添置了空调、洗衣机、电冰箱，还准备明年买车呢。工作之余，我就到社区老年活动中心，和老人们一起敲锣、舞剑，吃完晚饭在社区的花园散散步。我年纪逐渐大了，开发区提供了养老、医疗保障，每个月发生活费，儿子、女儿有失业和培训保障，将来孙辈上学还有教育补助，我也没什么后顾之忧了。是改革开放和中国的巨大发展，让咱失地农民真正享受到了实惠。（本报记者钱伟何聪整理）', '天津拉动内需保增长\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月14日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n本报天津12月13日电（记者傲腾、朱虹）天津“2009元旦、春节欢乐购物节暨汽车文化节”近日拉开帷幕。随后，一系列丰富多彩的商贸旅游活动也将在天津陆续展开。与购物节几乎同时光临津城的还有来自上海和北京的千人旅行团。时值年底，天津市提出“抓住机遇、拼搏12月、繁荣市场、扩大消费”的工作方针，全力贯彻落实中央扩内需促增长的决策部署，活跃零售市场、推动旅游市场及出口市场，确保全市经济又好又快发展。天津市商务委出台多项措施引导和扩大内需，力促商贸旅游繁荣发展。购物节期间，各区县将结合自身实际，筹划和安排各类民俗文化特色的主题商贸活动，“中国沙窝萝卜旅游文化节”、“迎新春手工编织文化创意节”等节庆活动将营造喜庆、祥和的市场环境。全市各零售、餐饮等企业充分利用元旦、春节两大节日，以节造市，借节兴市，千方百计扩大销售。据天津市旅游局局长佘清文介绍，京津城际高速铁路的开通拉动了天津旅游业的繁荣。天津旅游部门推出的“乘高铁、游津城”旅游精品线路吸引了大批游客。今年9月中旬天津旅行社与北京百家旅行社签订旅游合作协议。随后，天津市旅游集团与上海春秋旅游集团签署了三年组织30万游客的战略合作协议，最近两集团联合组织了千名游客来津观光旅游。天津市旅游局进一步完善推出津城新貌游等20条旅游精品线。不少旅行社灵活推出“品津门小吃、听茶馆相声”等特色旅游项目。京津城际高铁开通后，仅来自北京的游客就达59万人次，同比增长31.6%。', '司马义·铁力瓦尔地率中央代表团三分团赴贵港慰问时强调\n深入学习实践科学发展观不断推动经济社会又好又快发展\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月14日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报广西贵港12月13日电（记者谢建伟）13日，全国人大常委会副委员长、中央代表团副团长司马义·铁力瓦尔地率领中央代表团三分团，前往广西壮族自治区贵港市，向各族群众送去党中央、国务院的深切关怀和全国人民的真诚祝福。司马义·铁力瓦尔地接见了贵港市党政军负责人、老同志代表和各族各界代表。他说，广西壮族自治区成立50年来，特别是改革开放30年来，贵港市紧紧抓住西部大开发的机遇，艰苦创业、团结拼搏、力争上游，各项事业取得了辉煌的成就。他希望贵港市广大党员干部，以自治区成立50周年为契机，认真贯彻党的十七大、十七届三中全会和中央领导同志视察广西的重要讲话精神，深入学习实践科学发展观，继续解放思想，坚持改革开放，紧紧围绕解放和发展社会生产力，不断推动经济社会又好又快发展，为夺取全面建设小康社会新胜利再立新功、再创辉煌。司马义·铁力瓦尔地随后来到华润水泥（贵港）有限公司、贵糖（集团）股份有限公司，看望慰问了劳动模范、先进工作者、科技人员和工人代表。接着他又来到贵港港口，参观了集装箱码头，听说贵港港口正在向全国内河十强港口目标迈进，他十分高兴。在慰问了贵港市残疾人康复职业培训指导中心残疾人和工作人员代表后，司马义·铁力瓦尔地一行还前往铸造了“塔山精神”的75130部队（塔山英雄团）看望广大官兵。他认真参观了团史馆，在连队宿舍、食堂与官兵们亲切交谈，鼓励他们发扬优良传统，再立新功勋。在赴贵港之前，司马义·铁力瓦尔地还参观了广西广播电视信息网络股份有限公司，对企业发展给予高度评价，希望大家认真学习实践科学发展观，加强阵地意识、服务意识、责任意识，把中央的声音传递到千家万户。他还来到广西民族大学看望了各族师生。他指出，广西民族大学是我国建立最早、培养各民族人才最多、规模最大、环境最好、任务最重的民族院校之一，他要求学校坚定不移地贯彻党的教育方针，培养有理想、有道德、有文化、有纪律的合格社会主义建设者和接班人，为社会主义现代化建设输送更多各族各类人才。', '中日韩《国际金融和经济问题的联合声明》\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月14日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n本报日本福冈１２月１３日电中日韩三国领导人会议１３日下午在日本福冈举行，三国签署了《国际金融和经济问题的联合声明》。联合声明全文如下：国际金融和经济问题的联合声明中华人民共和国、日本国和大韩民国三国领导人一致认为，世界经济和金融市场正面临严峻挑战，有必要以有效方式加强三国合作，应对当前形势。三国领导人强调，旨在稳定金融市场、恢复全球增长的一系列国际会议与合作努力非常重要。三国领导人再次确认，三国将落实包括指导金融市场改革的共同原则行动计划在内的金融市场和世界经济峰会宣言。三国领导人强调进一步加强区域合作以应对金融市场动荡的重要性。三国领导人对２００８年１１月１４日在华盛顿举行的中日韩三国财长会取得的成果及近期有关扩大双边货币互换规模的决定表示欢迎。三国领导人还欢迎三国于２００８年１２月１０日宣布定期召开三国间央行行长会议。三国领导人重申致力于与东盟各国合作，加快“清迈倡议”多边化进程，以有效监测本地区经济与金融市场。亚洲开发银行可在向亚洲地区受金融动荡影响的发展中国家提供帮助，特别是在基础设施发展和贸易融资方面发挥重要作用。为此，三国领导人呼吁尽早就亚洲开发银行的第五轮增资达成共识。三国领导人一致认为，应努力将当前金融动荡可能对世界经济造成的负面影响降到最低，推动区域贸易投资便利化，促进地区合作。三国领导人认为，外界期待作为“全球经济增长中心”的亚洲国家发挥其作用，扭转世界经济下行趋势并使其重回可持续发展轨道。三国领导人认为，三国应为此发挥更重要的作用。三国领导人对《中日韩改善商务环境行动计划》公开发表表示欢迎。三国领导人重申金融市场和世界经济峰会宣言和利马ＡＰＥＣ领导人全球经济宣言中关于投资和货物及服务贸易的承诺。此外，为反对保护主义，三国领导人宣布三国政府将继续努力，促使多哈发展议程尽早取得丰硕、平衡而全面的结果。三国领导人还认为，未来１２个月内，三国政府应避免对投资和货物及服务贸易设置新障碍，避免采取新的出口限制措施，避免采取与ＷＴＯ原则不符的措施刺激出口。三国领导人强调亚洲各国加强金融领域和实体经济领域合作的重要性。三国领导人确认了促进增长、扩大内需措施的重要意义，决心密切合作，加强三国合作，促进亚洲各国为克服当前国际金融危机之负面影响，实现亚洲自身可持续增长做出努力。为此，三国领导人重申支持东盟一体化稳步推进的重要性。２００８年１２月１３日于日本福冈', '改革开放给了我们好机遇（我的亲历）\n\n 中法合营王朝葡萄酿酒有限公司副总经理  田凤英《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月14日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n王朝酒业是我国最早成立的中外合资企业之一，它的经历折射了改革开放以来，我国中外合资企业从无到有、从弱到强的历程。1977年，我高中毕业后作为最后一批上山下乡的知识青年，来到了天津市中保葡萄园，也就是今天中法合营王朝葡萄酿酒有限公司的前身。1978年，中国刚刚改革开放，法国人头马公司在中国寻找合作伙伴。当时我们的一个负责人凭直觉认为这是一件好事，我们找到了人头马公司的委托人，表示愿意合作，双方一拍即合。随后，从中央有关部门到天津市，为王朝酒业的成立一路开绿灯。1980年，国内第二家、天津第一家中外合资企业——中法合营王朝葡萄酿酒有限公司诞生了。那时我只有19岁。成立时我们车间518平方米，一共折合人民币137.6万元，外方投入的是设备和技术。那时候的王朝酒在销售上是外供的，国外包销90%的销量，少量供应国内也只是针对北京、上海的大饭店。这样，每年的产量只在10万瓶左右。在这种情况下，我们觉得酒厂就是外国人的加工厂。后来，领导果断拍板：成立自己的销售队，打开国内市场。1992年邓小平南巡谈话后，中央确定建立社会主义市场经济体制，我们也在市场经济中感受到，品质是品牌的根本。凭借先进设备和技术，我们走上以品质树立口碑的发展之路。我们前后投入1亿元开发经费进行科技创新，并在葡萄酒行业最早通过了ISO9000认证和ISO14000认证，实现规范化管理，并在市场上站稳了脚跟。经过30年历程，王朝的销售量从开始的10万瓶到今天的5000多万瓶。固定资产从100多万元到8亿元，年利税从几十万元到4亿多元，产量从100吨到5万吨。回头想想，改革开放给我们创造了良好的机遇，市场经济给了我们生存和发展的希望。（本报记者朱虹傲腾整理）', '辽宁繁荣市场促消费\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月14日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n本报沈阳12月13日电（记者何勇、刘文波）“最近一段时间耐用消费品销售增长势头在下降，但我们将借中央经济工作会议的东风，促消费、扩内需，通过创新营销方式,加强管理，相信度过寒冬必将迎来春天。”11日在沈阳召开的辽宁省部分商业企业“促消费、保增长”座谈会上，沈阳中兴商业股份有限公司副总经理胡凯峰表示。与会其他商业企业负责人也纷纷表示了迎难而上、大力促进消费的信心和决心。近来，辽宁各级商业部门和各类商业企业，紧紧围绕繁荣市场、拉动消费、服务民生，千方百计扩大需求。辽宁全省商品市场呈现出快速增长的良好态势。1—11月，全省社会消费品零售总额实现4470.6亿元，同比增长22%，增幅高出去年同期4.9个百分点。为保持当前消费市场的良好发展势头，在元旦、春节等节日即将来临、商品市场进入销售旺季的黄金时期，辽宁省商业系统决定自12月1日起到明年2月底，组织开展“促消费、保增长”20项主题营销活动，引导和扩大消费需求，促进全省经济平稳较快增长，确保明年一季度经济开门红。现在，辽宁各地商业部门正大力组织商品货源，积极策划活动方案，落实促销措施。据初步预算，元旦、春节期间，全省投放节日市场的商品货源总值可达440亿元，比上年同期增长25%。同时辽宁正在全省范围组织“整顿市场秩序，放心消费”活动。辽宁省商业厅有关负责人表示，通过扎实有效的措施，努力提振和扩大居民消费需求，预计元旦、春节期间全省商品销售额增幅可达23%左右。', '杜青林率中央代表团四分团在河池、来宾慰问时强调\n走具有地方特色科学发展之路促进各民族共同繁荣发展\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月14日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报广西来宾12月13日电\u3000（记者禹伟良）带着党中央的深切关怀和全国各族人民的美好祝福，全国政协副主席、中央统战部部长、中央代表团副团长杜青林13日率中央代表团第四分团先后在河池市、来宾市，看望慰问各族各界干部群众。杜青林希望两市抢抓机遇，发挥优势，走出一条具有当地特色的科学发展之路，促进各民族共同团结奋斗、共同繁荣发展。杜青林一行先后在河池市、来宾市会见两市党政军负责人、老同志代表和各族各界代表，对两市经济社会发展的巨大成就给予高度肯定，对各族干部群众同心同德、团结奋斗创造辉煌业绩表示诚挚慰问和崇高敬意。希望两市以自治区成立50周年为新的起点，认真落实刚刚闭幕的中央经济工作会议精神，用足、用好中央关于民族地区和广西发展的政策，着力在保增长、扩内需、调结构上下功夫，走出一条具有当地特色的科学发展之路。代表团还深入到企业、农村、学校、警营，看望慰问工人、农民、学生、武警官兵和各界人士。武警河池支队以“驻守一方、稳定一方、振兴一方”为己任，圆满完成以处置突发事件为中心的各项任务，获得“全国民族团结进步模范集体”等多项荣誉。杜青林一行来到这里慰问时，受到官兵们热烈欢迎。从入网络学习室了解信息化建设，到进厨房询问肉价，杜青林关切地询问官兵们的工作生活情况，希望全队官兵进一步巩固和发展军政军民团结和民族团结，积极支持和参与地方经济社会建设，为人民造福、为发展出力、为军旗增光。杜青林十分关心民族地区新农村建设、现代农业发展和农民增收情况。河池市金城江区六甲镇旦洞村旦内屯是一个以壮族为主体的移民新村。近年来，在党和政府帮扶下，村民们走出“劳务富村、产业强村、旅游兴村”的新路子，建立了别墅式民族新居，喝上了自来水，看上了闭路电视，面貌焕然一新。杜青林走进壮族农户韦炳顺家，与主人聊变化，话发展，勉励乡亲们用好党的强农惠农政策，搞好产业赚大钱，把移民村建设成为富裕村、文明村。代表团一行还驱车来到来宾市兴宾区桥巩乡万亩甘蔗种植基地。见蔗农正在收割甘蔗，杜青林走进甘蔗地与他们亲切交谈，仔细询问甘蔗生产与收入情况。得知2007/2008榨季该基地进厂糖料蔗7.2万吨，人均15吨，仅此一项农民人均收入2800余元时，杜青林十分高兴，兴致勃勃地挥锄砍蔗。他说，十七届三中全会提出要大力发展现代农业，加快转变农业发展方式，推进农业科技进步和创新，希望来宾按照“高产、优质、高效、生态、安全”的要求，进一步把这项“甜蜜的事业”做大做强。随后，杜青林来到桥巩乡岜马屯致富能手卓英东家中，与卓英东及其家人围坐一起拉家常。杜青林说，今天来到你家做客，看到楼房漂亮，生活富裕，一家人其乐融融，我也乐在其中。看到来宾市垃圾焚烧发电厂、东糖纸业有限公司变废为宝，实现资源循环再生利用、经济环境双赢，杜青林深受鼓舞。他说，循环经济是转变经济发展模式的一个突破口，也是构建资源节约型、环境友好型社会的一个重要举措，希望广西加大发展循环经济的力度，坚持资源综合利用，推进经济社会又好又快发展。代表团还慰问来宾市第一中学师生代表。', '中日韩领导人会议发表三国合作行动计划\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月14日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n本报日本福冈１２月１３日电１３日在日本福冈举行的中日韩领导人会议发表《中日韩合作行动计划》，提出三国在各领域合作的具体计划。摘要如下：一、政治事务稳固建立三国对话机制，第二次和第三次领导人会议将分别于２００９年和２０１０年在中、韩两国举行。三国将通过协商继续寻求在东盟系列领导人会议期间举行中日韩领导人会议。第三次外长会将于明年在中国举行。三国外交高官会议每年将举行一次。于２００９年设立三国合作网络秘书处，以改善三国合作成效。二、经济事务三国自贸区联合研究将于２００８年底完成。进一步的深入研究将于２００９年开始。三国将推动尽快完成有关促进三国投资便利化和投资保护的谈判。三国政府将在能源领域继续互利合作，并协作加强地区和全球能源安全。三国将通过在东亚建立高效和无缝链接的国际物流体系，来促进贸易便利化和经济增长。第三次交通与物流部长会将于２００９年在中国举行。进一步促进海关合作，以创造良好的投资环境，促进贸易便利化。２００９年中国将举办第三届三国海关领导人会议。三国将探讨在２００９年建立联络系统的可能性，以促进工业领域中的合作。三国将继续加强包括财政部、央行、金融监管机构等在内的相关部门间的金融对话与合作，共同努力，实现地区的金融稳定。三、环保、科技启动东亚气候伙伴计划，共同研究沙尘暴的监控、早期预警和防控，解决本地区空气污染问题。加强治理海洋垃圾合作，开展候鸟联合保护和监控。加强科技合作，于２００９年在东京召开“第二届中日韩三国科技合作部长级会议”，并将进一步推进现有项目加强信息和通讯技术合作。四、社会和文化事务三国政府将探讨在建立双边搜救合作机制基础上提升三国海上搜救合作的可能性。中、日、韩第二次三国卫生部长会议于２００８年１１月在北京举行。三国将致力于通过紧密合作，预防和应对大规模流感。三国将继续扩大卫生合作范围，涵盖与健康有关的其他问题。年度“三国合作论坛”将重新启动，它是三国外交和安全的学术机构间的协商机制。“韩中日青少年友好会见”将于２００９年和２０１０年分别在韩国和中国举行。“韩中日青年领导者论坛”将于２００９年在中国举行。三国将探讨启动“中日韩青年部长会议”的可行性。三国将继续举行展览、艺术表演和电影等文化活动。三国将继续在竞技体育、大众体育、体育科学与医学以及反兴奋剂领域进行合作。扩展三国旅游合作，扩大联接三国主要旅游景点的合作游轮航线的运营。五、国际领域合作三国将就２００９年哥本哈根举行的联合国气候变化大会如何达成一个公平有效、面向２０１２年后的国际气候变化安排交换意见。三国将就非洲事务加强对话和磋商。三国将致力于加强与东盟的合作，推进东亚合作，支持东盟在东亚合作中的主导作用。三国将与有关各方一道，为推动六方会谈进程共同努力。三国将就尽早实现２００５年联合国首脑会议成果中所涉及的联合国改革逐步加强对话，寻求合作。推动多边裁军进程，加强国际不扩散体系，维护世界和地区的和平与稳定。', '中国全面小康十大示范县市评选揭晓\n江阴等十县市入选\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月14日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n本报北京12月13日电（记者陈仁泽）由求是《小康》杂志社主办的第三届中国全面小康论坛今天在北京举行，会上公布了中国全面小康十大示范县市评选结果，江苏省江阴市、浙江省杭州市余杭区、黑龙江省绥芬河市等十县市入选。十大示范县市根据不同的发展特色，入选不同类型：全面型、和谐型、成长型。在名单中，既有经济势头强劲的江阴、昆山、顺德、武进、绍兴，也有“生态兴区”、和谐发展的余杭，还有成长明显的增城、宜都、绥芬河、准格尔旗。本次推选的最大特点是不再只以经济发达作为唯一参评标准，而是更加突出个性与特色，注重示范性与多样性，入选县市在区域、经济水平及成长性等方面都具有显著代表性。', '温家宝会见日本首相麻生太郎\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月14日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n\n 12月13日，国务院总理温家宝在日本福冈会见日本首相麻生太郎。新华社记者  马占成摄  本报日本福冈１２月１３日电（记者张蕾、于青）国务院总理温家宝１３日在日本福冈会见了日本首相麻生太郎。在会见麻生太郎时，温家宝说，今年中日关系不断改善和发展。两国领导人多次会晤，扩大了共识，增进了互信。双方共同纪念《中日和平友好条约》缔结３０周年和举办中日青少年友好交流年活动，日方积极支持中国抗震救灾和北京奥运会，密切了两国人民之间的感情。中日友好基础在民间，关键在人心。我们要坚定中日世代友好的信念，从战略高度和长远角度审视和把握两国关系，密切高层互访和民间交往；正确认识和对待彼此的发展，始终坚持互利共赢的大方向，加强合作，共谋发展；坚持两国关系政治文件确立的原则，妥善处理敏感问题。中方愿与日方共同努力，推动中日战略互惠关系沿着正确轨道健康稳定发展，造福两国和本地区人民。温家宝指出，中日都是具有全球影响的经济体，互为重要贸易和投资伙伴。两国要通过中日高层经济对话等机制，加强宏观政策协调，采取切实措施，保持双边贸易和投资稳定增长，共同克服国际金融危机的影响。要积极推动东亚区域合作和国际金融改革，为亚洲和世界经济健康稳定发展作出应有贡献。麻生太郎说，日方对日中关系的良好发展感到满意。日方坚持日中友好的大方向，愿同中方保持经常性高层交往，深化政治互信，妥善解决分歧，加强在经贸等领域的对话合作，充分发挥日中友好２１世纪委员会的作用，促进两国青少年交流，不断推进日中战略互惠关系。麻生表示，日中携手应对国际金融危机，对地区金融稳定和经济发展具有重要意义。日方愿与中方加强协调合作。针对麻生提及钓鱼岛问题，温家宝强调，中方在钓鱼岛问题上的立场是一贯、明确和坚定的。钓鱼岛及其附属岛屿自古以来就是中国的固有领土。双方应冷静妥善处理有关问题，防止影响两国关系大局。', '李兆焯率中央代表团五分团慰问梧州、贺州时强调\n认真总结经验开创改革发展新局面\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月14日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报广西贺州12月13日电（记者田丰）13日，全国政协副主席、中央代表团副团长李兆焯率中央代表团五分团在广西壮族自治区梧州市、贺州市慰问，分别接见两市党政军负责人、老同志代表和各族各界代表，并深入企业、农村、学校，看望慰问工人、农民、学生和各界人士。在会见梧州市党政军负责人、老同志代表和各族各界代表时，李兆焯指出，广西壮族自治区成立50年来，尤其是改革开放以来，梧州经济社会发展的各个方面都取得了显著的成绩。代表团全体成员，对梧州市现代化建设事业所取得的成绩和进步，感到由衷的高兴。今年初，《广西北部湾经济区发展规划》获得国家批准，广西正面临着难得的历史发展机遇。作为广西对外开放的重要口岸城市，梧州市优势很多，潜力很大，前景很好。希望梧州在现有基础上，以广西壮族自治区50周年大庆为契机，认真总结经验，发挥优势，再接再厉，开创梧州改革发展新局面。随后，李兆焯一行来到广西奥奇丽集团股份有限公司，先后到香皂车间、液洗车间、牙膏生产车间参观慰问企业职工。结束了在梧州的慰问活动后，代表团又驱车两个半小时，抵达贺州市慰问。在会见贺州市党政军负责人、老同志代表和各族各界代表时，李兆焯说，广西壮族自治区成立50年来，特别是改革开放和2002年撤地设市以来，贺州市的现代化建设在各个方面都取得了令人瞩目的成绩。贺州是一个新建地级市，这样的成绩来之不易。贺州发展变化说明，改革开放确实给人民群众带来了实惠，我国民族区域自治制度取得了巨大成功，党中央确定的民族工作政策方针得到了各族人民的拥护。贺州具有巨大的发展优势和发展潜力，希望贺州认真总结经验，努力把各项工作做得更好。在桂东电子科技有限责任公司和西麦生物食品有限公司，代表团认真听取了企业情况介绍，到生产车间参观慰问，并给企业职工送去了慰问品。在八步区贺街镇五协村三家滩自然村农户岑秀芳的家中，李兆焯一行参观了三家滩农家课堂，并与几位正在学习的村民共同听了一堂情况介绍课。听说岑秀芳一家年收入达到10万元，李兆焯非常高兴，希望她越过越好，自己富裕了还要带领乡亲们共同致富。在贺州学院，代表团参观了校园和学院图书馆。李兆焯勉励该校两名来自四川地震灾区的大一新生，要好好学习，努力学有所成，建设家园。代表团一行还接见了学院师生代表并与他们合影，李兆焯希望贺州学院坚持以科学发展观为指导，为民族地区经济社会的发展培养更多的高素质建设人才，努力开创教育、科研各项工作新局面。', '二〇〇八年联合国气候大会闭幕\n通过了二〇〇九年工作计划\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月14日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n新华社波兰波兹南１２月１３日电（记者刘向、马世骏）联合国气候变化大会１３日凌晨在波兰波兹南落下帷幕。会议决定启动“适应基金”，并通过了２００９年工作计划，这标志着２００９年气候变化谈判进程正式启动。设立“适应基金”是为了在《京都议定书》下资助发展中国家开展适应气候变化的具体项目和计划，由于发达国家和发展中国家在资金来源和使用上存在分歧，该基金一直迟迟没有启动。启动这一基金并同意给予“适应基金委员会”法人资格是本次大会取得的一个重要成果。根据大会通过的２００９年工作计划，明年６月将制定出应对气候变化新协议的第一个草案文本，即谈判文本；明年３月底、６月初将分别在德国波恩举行会议；８月或９月还将召开一次全球气候变化峰会，目标是明年１２月在丹麦哥本哈根气候变化大会上就２０１２年后应对气候变化问题达成新协议。《联合国气候变化框架公约》（简称《公约》）第十四次缔约方大会１日上午在波兹南开幕，１１日和１２日举行了高级别会议。大会原定于１２日结束，但由于各方在许多议题上争论激烈，会议一直拖延至１３日凌晨。会上，某些发达国家试图否定《京都议定书》或将双轨谈判进程合二为一。发展中国家在会议上主张，《公约》和《京都议定书》的基础地位和“巴厘岛路线图”所确定的双轨进程必须坚持，反对哥本哈根取得的共识以“条约”或“协定”的形式出现。', '春蕾女童感受北京（新闻摄影）\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月14日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n\n 由中国儿基会和全国妇联儿童工作部举办的第七届“全国十佳春蕾园丁”、“全国十佳春蕾女童”表彰大会近日在京举行。图为12月10日，春蕾女童在中国科技馆参观。本报记者李维娜摄', '成品油价税费改革方案收到建议近5万条\n有关部门正分类汇总建议、抓紧完善方案\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月14日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n本报北京12月13日电（记者朱剑红）国家发改委、财政部、交通运输部、国家税务总局今天通报了《成品油价税费改革方案（征求意见稿）》征求意见情况，从12月5日到12月12日24时，通过网络、传真、信件等方式反馈各类意见48643条，社会各界对《方案》给予了较高评价，并表示支持改革，期盼尽快实施。四部门表示将认真研究吸收社会各界提出的意见和建议，并抓紧完善《方案》报国务院审定后正式公布。国家发改委、财政部、交通运输部和国家税务总局组成的成品油价税费改革协调工作小组办公室，对收到的意见和建议进行了分类汇总。从反馈意见的情况看，私家车主反馈意见最多，占58.5%，其余依次为：无车，占19.8%；单位公车，占5.9%；摩托车，占5.4%；货运车，占3.5%；农用车，占2.8%；其他车，占1.9%；出租车，占1.3%；客运车，占0.9%。大多数群众认为，燃油税费改革，是规范政府收费行为，依法筹集养路资金，促进交通健康发展的好事情，有利于公平负担，有利于资源节约和环境保护。各界对《方案》提出的意见和建议主要包括：考虑国际原油价格大幅回落的情况，应尽早降低国内成品油价格；适当降低税额，并公布税额的具体计算办法和程序，也有建议提高税额，以达到促进节能减排的目的；对拟取消收费的政府还贷二级公路收费站点的具体位置和名称进行公示，利于群众对收费站撤站进程的监督；对部分特殊行业给予补贴或增加补贴；进一步明确收费人员安置的途径和相关措施；加强对油品生产流通企业的监管，核定企业合理利润率；加强成品油市场监管和执法监督，加强计量监督检查，建立完善的社会监督渠道，让群众参与监督等。', '把这片红色的土地建设得更加美丽\n——周永康率中央代表团第一分团在百色慰问各族干部群众纪实\n 本报记者  刘维涛《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月14日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n12月13日，中共中央政治局常委、中央政法委书记、中央代表团团长周永康率中央代表团第一分团继续在百色市看望、慰问当地干部群众。百色是红七军的故乡，在自治区大庆的喜庆日子里，人们倍加怀念革命先烈。上午9时许，百色起义纪念碑园里松柏青翠，气氛肃穆，邓小平亲笔书写的“百色起义的革命先烈永垂不朽”金色大字遒劲有力。周永康一行来到这里，面对纪念碑肃立默哀一分钟，在低沉的音乐声中，周永康走向前去敬献花篮，随后缓缓绕行一周，表达对革命烈士的无限哀思和崇高敬意。代表团又来到百色起义纪念馆，周永康和一分团的全体成员一道，通过一件件珍贵的文物，一幅幅生动的照片以及先进的声、光、电等技术，重温了邓小平等老一辈无产阶级革命家的丰功伟绩和历史足迹。上午10时许，周永康来到田阳县头塘镇派出所，慰问长期坚守在基层的公安民警。他走进会议室，通过视频系统实时听取了靖西县龙邦派出所、友谊关边检站等基层警务单位的报告。看到民警们群情振奋，周永康也非常高兴，他勉励大家继续发扬光荣传统，紧紧围绕经济发展这个中心，继续为维护社会稳定，促进民族团结，为广西未来又好又快发展而努力。院子里停放着一辆流动警务车。周永康兴致勃勃地坐了进去，打开便民服务箱，拿出里面摆放的各种资料仔细翻看，对“治安中心户”、“所长接待日”等基层警务创新经验，他给予充分肯定，并详细询问细节。田阳县头塘镇宣传文化站是中宣部、中央文明办、文化部\u3000“百县千乡宣传文化工程”资助的文化站，近年来为农服务工作开展得有声有色。周永康步行来到这里看望干部职工，向大家致以诚挚的祝福，希望工作人员再接再厉，努力丰富乡村的精神文化生活。10时30分，田阳县头塘镇农村未成年人校外活动中心，双休日的孩子们正在安静地看书、游戏。周永康轻轻走进活动中心，和孩子们聊了起来。“几岁了？”“爸爸妈妈在哪里打工？”“学习成绩好不好？”孩子们一一作答。随后，周永康和代表团成员向孩子们赠送了节日纪念品——太阳能收音机，室内响起了孩子们清脆的声音：“谢谢爷爷！”周永康十分关心农村留守儿童问题，临别前，他特意叮嘱辅导员和当地干部，这些孩子的父母在外打工，有的几年没有见到父母，要从生活、学习、精神各个方面照顾好他们，鼓励孩子们健康成长，将来为建设壮乡做贡献。作为西部大开发的标志性工程之一，百色水利枢纽工程一期工程于2006年12月竣工，使南宁的防洪能力大幅提高，而且扩大和改善了20多万亩水田、果园的灌溉条件。中午时分，周永康来到这里，参观了大坝，还来到发电厂房和控制室，向周末值班的干部职工表示亲切的问候，希望他们更加努力地工作，为广西经济社会发展提供源源不断的动力。百色拥有丰富的铝资源。近年来，百色初步形成了以铝产业为主的工业发展格局。周永康特地来到中国铝业股份有限公司广西分公司，看望科技人员和工人代表。他详细询问了经济危机对生产销售的影响情况，并鼓励企业勇于迎接挑战，善于把危机转变为机遇。加快自主创新、提高技术水平，降低成本、提高效率，调整产品结构、转变增长方式，努力拓展更为广阔的市场。“我们一定扛过去！”工人们满怀信心，异口同声地说。在百色期间，周永康还亲切会见了百色市党委、人大、政府、政协、军分区的负责同志，老同志代表和各族各界群众代表。周永康指出，百色具有独特的区位优势，有丰富的资源优势，有勤劳勇敢的人民，更有老革命根据地的优良传统。要把这片红色的土地建设得更加美丽，让生活在这片为革命作出巨大贡献的土地上的人民更加富裕。中央代表团副团长李继耐，以及中央代表团第一分团全体成员一同参加了慰问活动。', '图片新闻\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月14日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n\n 这张12月12日发布的照片显示，意大利首都罗马的台伯河水位高涨。连日大雨和雷暴天气扰乱了罗马的交通，并导致1人死亡。罗马市长詹尼·阿莱曼诺已宣布罗马进入紧急状态。新华社/法新', '抗灾救灾优秀电视节目表彰会举行\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月14日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n本报三亚12月13日电（记者刘阳）由中国电视艺术家协会主办的2008年全国城市电视台抗灾救灾优秀电视节目表彰会昨天在海南三亚举行。据介绍，本次评选活动自启动以来，得到了全国各地城市电视台的积极响应，选送了大量真实、感人、催人奋进、具有较高思想内涵和艺术水准的优秀电视作品。经过中国电视艺术家协会城市电视台工作委员会组织的专家评审委员会评定，四川电视台的《以生命的名义》、《西进汶川拯救生命》、《走也要走到汶川去》以及成都电视台的《记者日记：枷担湾堰塞湖排险》等9个作品分别获得文艺类、新闻消息类电视作品特别奖。另外，此次活动共评选出公益广告类、文艺类和新闻消息类电视作品一等奖32个，二等奖63个，三等奖93个。', '温家宝会见韩国总统李明博\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月14日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n\n 十二月十三日，国务院总理温家宝在日本福冈会见韩国总统李明博。  新华社记者  姚大伟摄  本报日本福冈１２月１３日电（记者张蕾、于青）国务院总理温家宝１３日在日本福冈会见了韩国总统李明博。在会见李明博时，温家宝说，今年是中韩关系取得重大进展的一年。两国建立战略合作伙伴关系，明确了各领域合作框架和方向。经贸合作总体保持发展势头。双方在国际和地区事务中协作良好。温家宝强调，中方高度重视发展对韩关系，特别是在当前复杂多变的国际形势下，中韩关系保持顺利平稳发展对于维护地区和平与稳定具有战略意义。中方愿与韩方一道，共同应对挑战，推动中韩关系进一步向前发展。温家宝表示，中韩互为重要贸易伙伴，应共同努力，采取有效措施，保持双边经贸合作平稳发展，克服国际金融危机对中韩经济的影响。一要加强两国金融合作。双方已就签署规模为１８００亿元人民币的双边本币互换协议达成一致，这是金融危机以来，中国央行同外国央行签署的第一个本币互换协议，希望双方加紧落实；二要促进贸易和投资增长，进一步推动双边贸易和投资便利化；三要积极推进中韩自贸区建设；四要加快制定中韩经贸合作中长期发展规划报告，落实能源、通信、物流、环保等重点合作项目。李明博表示，两国领导人交往频繁，贸易等领域联系紧密，有力地促进了韩中关系的发展。韩方高度赞赏中方决定签署双边本币互换协议，中方以实际行动证明了中国致力于与邻国一道，共同应对金融危机的负责任态度。韩国作为中国的战略合作伙伴，愿与中方加强沟通协调，克服金融危机带来的不利因素影响，努力保持双边贸易增长，增进各领域务实合作。本报北京12月13日电（记者张蕾）国务院总理温家宝今天上午乘专机离开北京，出席在日本福冈举行的中日韩领导人会议。陪同温家宝总理出席会议的有：外交部部长杨洁篪，财政部部长谢旭人，商务部部长陈德铭，国务院研究室主任谢伏瞻，国务院副秘书长、总理办公室主任丘小雄，国家发展和改革委员会副主任张晓强，外交部部长助理胡正跃。本报北京12月13日电国务院总理温家宝13日赴日本福冈参加中日韩领导人会议后，于当晚乘专机回到北京。温家宝总理主要陪同人员同机抵京。', '图片报道\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月14日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n\n 12月13日，上海市在部分社区启动“邻里互助一家亲、文明和谐迎世博”系列活动，活动以“亲情、友情、邻里情”为主线，引领上海500万家庭践行关爱互助的睦邻文化，为2010年中国上海世博会营造文明环境。图为上海市杨浦区殷行社区的居民正在向参观的嘉宾介绍手工艺品的制作方法。新华社记者陈飞摄', '温家宝出席中日韩领导人会议\n    指出中日韩应从促进共同发展、维护地区稳定、建立和谐亚洲的战略高度加强合作\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月14日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n\n 12月13日，中日韩领导人会议在日本福冈举行。这是中国国务院总理温家宝、日本首相麻生太郎、韩国总统李明博在会议开始前合影。新华社记者  姚大伟摄本报日本福冈１２月１３日电（记者张蕾、于青）中国、日本、韩国领导人会议１３日在日本福冈举行。中国国务院总理温家宝、日本首相麻生太郎和韩国总统李明博出席会议。会议由麻生太郎主持。三国领导人积极评价三国合作的进展，确定了今后合作方向，提出了新的合作倡议，并就应对国际金融危机，以及共同关心的地区和国际问题交换了意见，达成重要共识。温家宝在发言中说，中日韩合作已走过９年历程，取得了积极进展。三国政治互信日益加深，各项合作机制更加健全，务实合作规模持续扩大，地区和国际多边合作显著加强。中日韩合作为三国人民带来了实实在在的利益，也为本地区的稳定与发展作出了贡献。中方对三国合作的前景充满信心。温家宝表示，本次会议确立了三国伙伴关系，并将三国领导人单独举行会议机制化，标志着中日韩合作进入了新的发展阶段。中日韩应从促进共同发展、维护地区稳定、建立和谐亚洲的战略高度加强合作。为此，中方提出以下倡议：第一，加强政策沟通与协调。明年在华举办第十次中日韩领导人会议、外长会议及外交高官磋商；搞好明年中日韩合作10周年庆祝活动，对三国合作未来作出长远战略规划。第二，密切经贸联系。继续就中日韩自贸区建设进行联合研究；尽早达成一个平衡、务实、共赢的投资协议，提高相互投资合作水平；推动建立三国间物流体系。开展海关合作，保障和便利贸易往来；探讨建立三国工业合作磋商机制。第三，扩大财金合作。探讨扩大三国间双边货币互换规模，加强三国在东盟与中日韩（１０＋３）金融领域的合作，加快“清迈倡议”多边化进程，尽快建立区域外汇储备库，推进亚洲债券市场建议。加强三国央行间合作。第四，充实社会领域的合作。加强议会、教育、文化、旅游、防灾减灾、人口老龄化和家庭保健、媒体、学术等领域交流，促进地方和民间往来，探讨建立三国青年文化交流机制。第五，推进可持续发展领域的合作。在能源、节能减排、环境保护、气候变化等领域的交流合作。第六，加强周边区域合作。继续支持东盟一体化建设，积极参与１０＋３合作，推动东亚峰会发挥战略论坛作用，促进东亚区域合作。就朝鲜半岛核问题等重大国际和地区问题加强沟通协调。温家宝阐述了中方关于国际金融危机问题的立场主张。他强调，中日韩应携起手来，在东亚抗击危机斗争中发挥核心作用。要利用三国经贸、财政部长、央行行长会议等机制，加强宏观经济政策对话与协调，探讨加强财政和金融合作，加强三国间货币合作，尽快就“清迈倡议”多边化主要要素达成一致。关于朝鲜半岛核问题，温家宝说，六方会谈正处在承前启后的关键时刻。有关各方应维护和推动六方会谈的势头，推进半岛无核化进程，致力于相互关系正常化，共同促进东北亚地区的持久和平与稳定。中方将一如既往为此发挥建设性作用。麻生太郎和李明博表示，日韩中都是本地区重要国家，三国应立足现实、面向未来，本着互利互惠、尊重多样文化的原则，不断推进在广泛领域的务实合作，加强在重大问题上的沟通协调，积极推动区域合作，为东亚的和平、稳定与繁荣作出更大贡献。麻生太郎和李明博表示，国际金融危机给亚洲带来严峻挑战，日韩中应采取措施扩大本国内需，同时，加强协调合作，共同提高抵御金融风险的能力，保持三国及本地区金融稳定和经济增长。三国要采取切实措施促进贸易投资便利化，推动多哈回合谈判，防止贸易保护主义。麻生太郎和李明博对中方为推动六方会谈发挥的重要作用予以赞赏，他们表示，六方会谈是实现半岛无核化的有效途径，日韩将与中方继续保持沟通合作，保持信心，克服困难，推动六方会谈取得新进展。三国领导人还就东亚合作、非洲发展、环境和气候变化、联合国改革等问题交换了意见，同意就重大国际和地区问题保持沟通与磋商。会议结束后，三国领导人共同签署了《三国伙伴关系联合声明》（全文另发），并发表了《国际金融和经济问题的联合声明》（全文另发）、《三国灾害管理联合声明》和《中日韩合作行动计划》。中日韩领导人还共同会见了三国青少年代表。', '南京各界举行和平集会\n纪念南京大屠杀同胞遇难71周年\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月14日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n本报南京12月13日电（记者申琳）13日上午10时许，凄厉的警报又一次响彻南京全城，南京各界5000多人在侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆举行和平集会，痛悼同胞遇难71周年。纪念馆内，洁白的、金黄的菊花散发着清香，寄托着人们的无限哀思。人们胸佩白花默然肃立，《和平祭》的歌声在纪念馆内回荡。南京市民代表陈湘宁宣读了《南京和平宣言》：“我们再次声明：南京大屠杀的历史不容否定、不容篡改、不能忘记。在12月13日这个誓言和平的日子里，我们庄严宣誓：维护人类和平，创造世界和谐……”日本妙心寺、日本东铁路工会等日本友好团体的代表也参加了悼念仪式及和平集会。仪式结束后，各界人士敲响了纪念馆内的和平大钟，南京二十九中的青少年列队走过铭刻着“遇难者300000”的“灾难之墙”，将一朵朵白花敬献在祭台前。同一天，南京市民还分别在燕子矶纪念碑、中山码头纪念碑等处举行了悼念活动，中日学者还举办了南京大屠杀研究会2008年会暨东京审判60周年学术研讨会，南京话剧团还在纪念馆演出了话剧《沦陷》。', '把这片红色的土地建设得更加美丽\n——周永康率中央代表团第一分团在百色慰问各族干部群众纪实\n 本报记者  刘维涛《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月14日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n12月13日，中共中央政治局常委、中央政法委书记、中央代表团团长周永康率中央代表团第一分团继续在百色市看望、慰问当地干部群众。百色是红七军的故乡，在自治区大庆的喜庆日子里，人们倍加怀念革命先烈。上午9时许，百色起义纪念碑园里松柏青翠，气氛肃穆，邓小平亲笔书写的“百色起义的革命先烈永垂不朽”金色大字遒劲有力。周永康一行来到这里，面对纪念碑肃立默哀一分钟，在低沉的音乐声中，周永康走向前去敬献花篮，随后缓缓绕行一周，表达对革命烈士的无限哀思和崇高敬意。代表团又来到百色起义纪念馆，周永康和一分团的全体成员一道，通过一件件珍贵的文物，一幅幅生动的照片以及先进的声、光、电等技术，重温了邓小平等老一辈无产阶级革命家的丰功伟绩和历史足迹。上午10时许，周永康来到田阳县头塘镇派出所，慰问长期坚守在基层的公安民警。他走进会议室，通过视频系统实时听取了靖西县龙邦派出所、友谊关边检站等基层警务单位的报告。看到民警们群情振奋，周永康也非常高兴，他勉励大家继续发扬光荣传统，紧紧围绕经济发展这个中心，继续为维护社会稳定，促进民族团结，为广西未来又好又快发展而努力。院子里停放着一辆流动警务车。周永康兴致勃勃地坐了进去，打开便民服务箱，拿出里面摆放的各种资料仔细翻看，对“治安中心户”、“所长接待日”等基层警务创新经验，他给予充分肯定，并详细询问细节。田阳县头塘镇宣传文化站是中宣部、中央文明办、文化部\u3000“百县千乡宣传文化工程”资助的文化站，近年来为农服务工作开展得有声有色。周永康步行来到这里看望干部职工，向大家致以诚挚的祝福，希望工作人员再接再厉，努力丰富乡村的精神文化生活。10时30分，田阳县头塘镇农村未成年人校外活动中心，双休日的孩子们正在安静地看书、游戏。周永康轻轻走进活动中心，和孩子们聊了起来。“几岁了？”“爸爸妈妈在哪里打工？”“学习成绩好不好？”孩子们一一作答。随后，周永康和代表团成员向孩子们赠送了节日纪念品——太阳能收音机，室内响起了孩子们清脆的声音：“谢谢爷爷！”周永康十分关心农村留守儿童问题，临别前，他特意叮嘱辅导员和当地干部，这些孩子的父母在外打工，有的几年没有见到父母，要从生活、学习、精神各个方面照顾好他们，鼓励孩子们健康成长，将来为建设壮乡做贡献。作为西部大开发的标志性工程之一，百色水利枢纽工程一期工程于2006年12月竣工，使南宁的防洪能力大幅提高，而且扩大和改善了20多万亩水田、果园的灌溉条件。中午时分，周永康来到这里，参观了大坝，还来到发电厂房和控制室，向周末值班的干部职工表示亲切的问候，希望他们更加努力地工作，为广西经济社会发展提供源源不断的动力。百色拥有丰富的铝资源。近年来，百色初步形成了以铝产业为主的工业发展格局。周永康特地来到中国铝业股份有限公司广西分公司，看望科技人员和工人代表。他详细询问了经济危机对生产销售的影响情况，并鼓励企业勇于迎接挑战，善于把危机转变为机遇。加快自主创新、提高技术水平，降低成本、提高效率，调整产品结构、转变增长方式，努力拓展更为广阔的市场。“我们一定扛过去！”工人们满怀信心，异口同声地说。在百色期间，周永康还亲切会见了百色市党委、人大、政府、政协、军分区的负责同志，老同志代表和各族各界群众代表。周永康指出，百色具有独特的区位优势，有丰富的资源优势，有勤劳勇敢的人民，更有老革命根据地的优良传统。要把这片红色的土地建设得更加美丽，让生活在这片为革命作出巨大贡献的土地上的人民更加富裕。中央代表团副团长李继耐，以及中央代表团第一分团全体成员一同参加了慰问活动。', '国家发改委负责人表示\n推进资源性产品价格和环保收费改革\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月14日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报北京12月13日电（记者朱剑红）国家发改委副主任彭森今天在“全国物价局长会议”上表示，当前国内外经济形势日趋复杂，价格主管部门要围绕保持经济平稳较快发展的首要任务，充分发挥价格杠杆促进经济发展和结构调整的作用，实行支持性的价格政策；大力推进清费治乱减负工作，着力减轻企业负担；完善农产品价格形成机制，促进农业生产发展；不失时机地推进资源性产品价格和环保收费改革，在推进改革的同时做好社会稳定工作。全国物价局长会议提出，紧紧围绕“保持经济平稳较快发展”的宏观调控首要任务，明年要着力做好七个方面的物价工作：一是加强和改进价格调控。二是继续完善农产品和农资价格政策。三是积极稳妥推进资源性产品价格和环保收费改革，稳步推进成品油价税费改革。四是加大清费治乱减负工作力度。五是继续做好民生价格工作。六是加强价格监督检查。七是大力推进价格公共服务，继续推进“价格服务进万家”。', '戴秉国会见赖斯和美总统国家安全事务助理\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月14日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n本报华盛顿１２月１２日电（记者李学江）正在美国进行工作访问的国务委员戴秉国今天在这里分别会见美国国务卿赖斯和美国总统国家安全事务助理哈德利，就中美关系和双方共同关心的国际和地区问题深入交换了意见。戴秉国表示，中美建交３０年来，两国关系取得很大进展。过去８年，中美关系在原有基础上得到长足和平稳的发展。两国高层、特别是元首之间的接触和互访频繁，政治、经济对话更加深入，相互了解不断深化，彼此共识日益增多，合作领域显著扩大，利益交融不断深化，中美关系的战略意义和全球影响更加突出。中方愿与美方一道，继续从战略高度和长远角度出发，加强对话、协调与合作，尊重和照顾彼此的核心利益和关切，推动中美建设性合作关系进一步向前发展。赖斯表示，美中建交以来，关系越来越好，合作日趋广泛深入，在应对国际金融危机、防扩散等许多方面进行了很好的沟通协调，两国已成为良好的合作伙伴。两国战略对话和战略经济对话增进了双方的了解和共识，富有成效，为两国友好合作关系发展奠定了坚实基础，应得到延续和发展。哈德利表示，在两国元首推动下，美中关系近年来取得了良好发展。双方应继续加强在双边领域及国际和地区问题上的合作，推动两国关系向前发展。１２日中午，戴秉国出席了美国商会举行的欢迎午餐会。戴秉国对美国商会多年来为推动中美关系发展所作的贡献表示赞赏，希望商会在新的历史时期为维护和促进中美关系作出新贡献。美国商会会长多诺霍表示，美国商会支持美中关系保持健康稳定发展，并将为此作出努力。', '张文碧同志逝世\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月14日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n\n 新华社南京１１月１７日电南京军区司令部原顾问张文碧同志（正兵团职待遇），因病医治无效，于１０月４日在南京逝世，享年９７岁。张文碧是江西吉水人，１９３０年入伍，１９３１年加入中国共产党。土地革命战争时期，他历任战士、通讯员、学员、副排长、干事、排长、特派员、连政治指导员、检查员、科长、纵队特派员兼副政委、纵队政委兼特派员等职，参加了第一、第二、第三、第五次反围剿和南方暨浙东南三年游击战争。抗日战争时期，他历任副股长、科长、旅司令部军法处主任、团政委、纵队政治部主任、旅副政委等职，参加了苏中郭村、黄桥、姜堰、海门城、浙东上虞等战役战斗。解放战争时期，他历任师政委等职，参加了宿北、鲁南、莱芜、孟良崮、豫东、淮海、渡江、上海等战役战斗。新中国成立后，他历任军政治部主任、军副政委、南京军区装甲兵政委、南京军区工程兵政委、军政委、浙江省军区司令员等职，参加了抗美援朝，为部队革命化、正规化、现代化建设做出了贡献。张文碧１９５５年被授予少将军衔，曾荣获二级八一勋章、二级独立自由勋章、一级解放勋章和一级红星功勋荣誉章。', '内蒙古2200亿建农村牧区公路\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月14日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报呼和浩特12月13日电（记者辛阳）记者日前从内蒙古自治区交通厅获悉：2009年内蒙古公路建设将完成投资300亿元，在未来的5年内，内蒙古将力争完成公路建设投资2200亿元，公路建设总规模将达到10万公里。今年以来，自治区交通厅通过以补代奖、以奖代投的激励政策调动地方政府投资的积极性，激发了各地加快农村牧区公路建设的热情。截至１０月末，内蒙古已完成农村牧区公路建设投资107亿元，建设项目1916个，建成通乡通村公路22168公里，建设投资里程为历年最多。按照内蒙古农村牧区公路发展规划，到“十一五”末，内蒙古将实现村村通公路、乡乡通油（水泥）路。目前，内蒙古高速公路通车及在建总里程已超过2600公里，实现了12个盟市都拥有高速公路，有效地推动了内蒙古地区经济的发展。', '中巴关系现状与未来学术研讨会举行\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月14日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n本报北京12月12日电\u3000（记者王南、陈一鸣）由北京大学巴基斯坦研究中心举办的中巴关系现状与未来学术研讨会12日在北大英杰交流中心举行，巴基斯坦驻华大使马苏德·汗到会并发表演讲。我国南亚问题研究领域和乌尔都语界的著名专家、学者，以及曾在巴工作过的外交官、新闻记者等近100人参加了研讨。与会者从政治、经济、文化和军事等角度全面回顾了中巴两国关系的发展历程，就如何在新的历史条件下进一步发展两国传统友好与合作提出了建议。', '朱月华同志逝世\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月14日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n\n 新华社广州１１月１３日电副大军区职离休干部、广州军区原副司令员朱月华同志，因病医治无效，于１０月２３日在广州逝世，享年８７岁。胡锦涛、郭伯雄、徐才厚、梁光烈等，分别以不同方式，对朱月华同志的逝世表示深切哀悼，对其亲属表示慰问。朱月华是江苏省赣榆县人，１９４０年参加八路军，次年加入中国共产党。抗日战争时期，他历任战士、副班长、班长、学员、排长、区队长、副连长、参谋等职，参加了班庄、门楼河、日照、殷庄、朱堵及滨海地区反“顽”、反“扫荡”等战役战斗。解放战争时期，他历任连长、副营长、营长、师教导队队长、团参谋长、副团长等职，参加了柳条沟、四平、三下江南、辽沈、平津、衡宝等战役战斗。新中国成立后，他历任团长、师副参谋长、师参谋长、副师长、师长、军参谋长、副军长、军长等职，参加了抗美援朝，为部队革命化、现代化、正规化建设做出了贡献。朱月华是中国共产党第十、第十一次全国代表大会代表。他１９５５年被授予中校军衔，１９６０年晋升为上校军衔，曾荣获三级独立自由勋章、三级解放勋章和中国人民解放军独立功勋荣誉章。', '把保持经济平稳较快发展作为首要任务\n——二论认真学习贯彻中央经济工作会议精神\n 本报评论员《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月15日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n中央经济工作会议提出，贯彻落实明年经济工作的总体要求，必须把保持经济平稳较快发展作为明年经济工作的首要任务。这是中央审时度势，把握经济运行全局作出的重要决策，体现了科学发展观的要求，体现了人民群众的愿望。把思想和行动统一到科学发展观的要求上来，统一到中央对国内外经济形势的分析判断上来，统一到中央决策部署上来，就要一心一意谋发展，迎难而上促发展。2008年是不同寻常的一年，挑战接踵而至，冲击前所未有。特别是国际金融危机严重影响我国经济发展。党中央、国务院沉着应对，及时果断调整宏观经济政策，各地区各部门密切配合，全国人民同心同德，推动经济继续平稳较快发展。虽然困难重重，我国经济依然呈现增长较快、价格回稳、结构优化、民生改善的良好局面。今年的成绩来之不易，明年的经济环境将十分严峻。从国际情况看，国际金融危机并未见底，对实体经济的影响正在进一步加深，明年我国发展的外部经济环境更加趋紧。从国内情况看，近几个月来，经济下行压力加大，企业经营困难增多，保持农业稳定发展、农民持续增收难度加大，金融领域潜在风险增加。经济增长下滑，已成为当前我国经济运行的突出问题。扭转经济增长下滑，保持经济平稳较快发展，对于明年经济工作全局至关重要。科学发展观第一要义是发展。越是在经济发展遇到较大困难时，越是要坚定不移地贯彻发展是硬道理的战略思想。我国是一个有13亿人口的发展中大国，要实现各方面发展目标，就必须保持一定的发展速度。在当前世界经济增长明显放缓的背景下，保持较快的发展速度有利于增强信心、稳定预期，有利于扩大就业、增加居民收入、保持社会稳定，也是对世界的贡献。保持经济平稳较快发展，我们也应充满信心。尽管形势严峻，但我国经济发展的基本面和长期趋势没有改变，只要我们充分发挥自身优势，加快解决突出问题，就完全有条件变压力为动力，继续推动经济社会又好又快发展。我们所谋求的发展，是讲究质量和效益的发展，是以人为本、全面可持续的发展。这就要求我们更加自觉地深入贯彻落实科学发展观，加快发展方式转变，把实现保增长的目标建立在提高质量、优化结构、增加效益、降低消耗、保护环境的基础之上。机遇与挑战并存，责任与压力相伴。能否保持经济平稳较快发展，是对我们驾驭复杂局面能力的重大考验，也是对党执政能力的重大考验。各地区、各部门要深入学习贯彻中央经济工作会议精神，认真落实党中央的各项决策部署，增加主动性和紧迫感，采取切实有效措施，努力实现明年经济增长预期目标。', '周永康率中央代表团第一分团在崇左慰问各族干部群众\n中央代表团第一分团离开广西返回北京\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月15日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报崇左１２月１４日电（记者刘维涛）中共中央政治局常委、中央政法委书记、中央代表团团长周永康１４日率中央代表团第一分团在崇左市看望和慰问当地各族各界干部群众，受到人们的热烈欢迎。崇左地处广西西南部，西南与越南接壤，境内有壮、汉、瑶、苗等民族，其中壮族人口占８８％。长期以来，各民族在这里和睦相处，共同发展。位于中越边界处的友谊关是国家一类口岸，也是广西对东盟进出口贸易的第一大口岸。１４日上午，周永康一行来到友谊关，慰问口岸联检人员。周永康说，在友谊关工作的同志们为推动对外开放，发展中越两国友谊，促进经济、社会、文化交流作出了重要贡献。我代表党中央、国务院向同志们表示亲切的慰问。新的历史阶段，希望大家更加努力工作，推动两国人员往来和经济、社会、文化交往，使友谊关成为中越两国人民联系的桥梁、友谊的桥梁，让两国人民世世代代友好下去。友谊关西侧的金鸡山上，驻守着驻军某部队。周永康乘车盘山而上，看望边防官兵。他和代表团成员参观了山上的古炮台、食堂和宿舍，亲切询问官兵工作生活情况，对大家的辛勤工作和无私奉献表示由衷的敬意，希望解放军指战员发扬优良传统，为维护领土安全、维护边疆稳定、促进经济发展作出新贡献。随后，周永康来到中国—东盟自由贸易区凭祥物流园，这里是一个集仓储、加工、包装、装卸等功能为一体的综合性物流中心。口岸联检部门按“一站式办公、一次性查验”的大通关模式现场办公，通关效率位居广西第一。周永康走进海关物流总监控室，仔细观看通关现场的情景，了解物流情况，并向工作人员转达党中央、国务院的亲切问候。民族教育和少数民族人才培养是周永康十分关心的问题。１４日上午，周永康一行来到凭祥市民族希望实验学校看望老师和同学，受到各族师生的欢迎。周永康走进学校师生作品展室、语音室、电脑室，欣赏同学们的剪纸、书画作品，和师生亲切交谈，勉励同学们好好学习，天天向上，希望当地党委和政府加大投入，进一步发展民族教育事业，为祖国培养更多的栋梁之材。周永康十分关注民生问题。１４日下午，周永康来到崇左市江州区福利院，看望生活在这里的老人，兴致勃勃地和老人们一起包饺子。他叮嘱地方干部，要想百姓之所想，急群众之所急，从科学发展的高度重视民生问题，切实为群众排忧解难，关心照顾困难群体。离开福利院时，周永康祝愿老人们健康长寿，多多保重身体。周永康还来到崇左市丽江水厂和广西东亚纸业有限责任公司，向企业职工致以节日的慰问和诚挚的祝福。在崇左期间，周永康亲切会见了崇左市党政军负责人、老同志代表和各族各界代表。他说，崇左是一块革命的土地、希望的土地，希望大家继续解放思想、开拓创新，加强各民族的团结融合，充分发挥区位优势，积极参与区域合作，努力实现经济社会又好又快发展，建设面向东盟开放合作的区域新兴城市。中央代表团副团长李继耐，以及中央代表团第一分团成员一同参加了慰问活动。新华社南宁12月1４日电（记者李斌）中共中央政治局常委、中央政法委书记、中央代表团团长周永康率领的中央代表团第一分团，在参加广西壮族自治区成立５０周年庆祝活动、看望慰问广西各族干部群众、参观考察当地经济社会发展情况后，满载着广西各族干部群众对党中央和全国人民的深情厚谊，于１４日下午从广西乘飞机返回北京。周永康率领中央代表团第一分团从南宁吴圩国际机场返回北京时，广西壮族自治区党委书记郭声琨、广西壮族自治区政府主席马飚等到机场送行。中央代表团其他四个分团将于１５日分别乘飞机返回北京。', '日韩媒体积极评价中日韩领导人会议\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月15日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n据新华社北京１２月１４日电综合新华社驻东京和首尔记者报道：中日韩领导人会议１３日在日本福冈县太宰府市举行。日本和韩国媒体在１４日均对此予以报道，并给予积极评价。日本《朝日新闻》发表社论说，领导人间的信赖关系会为积极应对双边以及地区和全球性问题打下基础。三国就领导人定期会晤达成共识虽然来得有些迟，但应予以积极评价。日中韩三国间既有经济文化等合作交流的深化，也有历史认识等悬而未决的问题，三国如对立，将导致亚洲各国不安；如加强信赖合作，则将使东亚国家安心和稳定。《读卖新闻》的报道认为，日中韩三国领导人的会晤由最初的“以讨论经济为主的早餐会”发展到现在的独立会议，其背景是三国间相互依存关系的加强和共同应对跨境问题的现实要求。三国领导人定期会晤机制的形成，表明三国关系进入了新阶段。三国就共同的问题深化合作也将对各自间的双边关系产生积极影响。《日本经济新闻》将此次会议称为日中韩迈向“共同利益”的一步。该报社论说，三国领导人定期会晤、坦诚对话平台的形成，有利于地区和平和繁荣。此外，要实现东亚共同体构想，在三国轮流举行的领导人会议将起到极为重要的作用。日本《每日新闻》的报道强调这是日中韩三国领导人首次以独立形式会聚一堂，并表示希望三国领导人定期会晤机制能超越体制差异、领土及历史认识等障碍，促进东亚地区的稳定。韩国联合通讯社１４日说，此次韩中日领导人会议展示了三国在２１世纪寻求共存共荣之路的可能性，具有深远意义。这篇题为《三国领导人会议展示“新东北亚时代框架”》的评论说，三国领导人会议的机制化为打造东北亚秩序描绘出了总体框架。韩中日三国是近邻，但单独举行三国领导人会议是第一次，仅从这一点，这次会议就值得高度评价。评论认为，三国有关金融合作的协议也是此次会议的一大亮点。', '宁波：从开放立市到开放强市（经典中国\u3000辉煌３０年）\n\n 本报记者  陈伟光《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月15日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n“干杯，宁波！我必须把酒祝福这座奇妙的城市，她让我认识了真正的中国。”意大利芒瑞夫传媒集团国际部主任罗伯特·巴尔蒂尼最近在宁波进行了为期一个月的采访后，在一篇文章中这样写道。1978年，宁波市生产总值20.17亿元，相当于2007年两天的增加值；财政收入4.97亿元，相当于2007年两天半的收入；市民年人均可支配收入306元，相当于2007年5天的收入。30年间，宁波经济增速年均达18.7%，2007年人均GDP达到61032元。“最值得纪念的是走出了一条开放发展的道路。”宁波市市长毛光烈说。“以港兴市，以市促港”宁波因港而兴。港口是带动宁波经济的龙头，也是30年来宁波开放发展的最大亮点。有1200年开埠历史的宁波港，直到上世纪70年代末还是一个内河小港。在国家支持和浙江省“港航强省”战略带动下，宁波港只用了20年时间，就相继建成10万吨级、20万吨级矿石码头、25万吨级原油码头和最先进的国际集装箱码头，一举跨入了世界为数不多的亿吨大港行列，跃居中国内地港口第二位、世界第四位。1994年，中共宁波市第八次代表大会正式提出“以港兴市，以市促港”的发展战略和建设现代化国际港口城市的战略目标，加速发展临港工业。如今，一条绵延百里的临港工业带和临港产业链已经崛起，形成了石化、能源、钢铁等六大临港工业支柱产业，2007年临港工业总产值达到3398亿元，占全市工业总产值的1/3强。与此同时，现代物流、国际贸易、金融服务、会展经济、现代商贸和休闲旅游等现代服务业也发展迅猛，促进区域产业结构的优化提升。2007年，宁波在中国城市经济实力排名中列第十七位，中国城市综合竞争力排名第八位。“把全世界的‘宁波帮’都动员起来建设宁波”经过20多年的发展，宁波大学从建校之初的8个系280名学生壮大到如今的19个学院、66个本科专业、25000名在校生，成为浙江省三所重点大学之一。宁波大学原党委书记贺建时对宁波大学首届开学典礼的盛大场面记忆犹新。1986年11月26日，开工建设仅一年的宁波大学嘉宾云集，出席典礼的不仅有学校捐资人包玉刚先生和60多位海外侨胞，更有两个重量级人物，一位是英国次教育大臣，受当时英国首相撒切尔夫人指派前来，另一位是当时的国务院副总理万里，受邓小平同志委派出席。如此高规格的开学典礼，引起海内外媒体的高度关注。这种异乎寻常的场面，缘于伟人的一个号召。1984年8月1日，邓小平在北戴河听取时任中共中央书记处书记、国务委员谷牧关于宁波等沿海14个开放城市的情况汇报时说：“把全世界的‘宁波帮’都动员起来建设宁波。”紧随包玉刚之后，邵逸夫捐资助建了宁波逸夫职业高级中学和邵逸夫艺术幼儿师范学校等；汤于翰捐资助建了宁波大学医学院；赵安中捐资4000余万元人民币助建了100多所希望小学……据宁波市侨办提供的资料，从1984年到2007年，共有5万多名海外“宁波帮”回乡，向宁波捐资12亿元人民币，在全国捐资60亿元人民币；宁波5000余家三资企业，实际利用外资近200亿美元，其中70%是海外“宁波帮”直接投资或由他们牵线搭桥引进的。“无外不强，无外不快”20多年前，北仑还是一片荒野滩涂、渔村农庄，如今已崛起成为一座活力四射、功能完善的现代化新城区，这里就是宁波市改革开放的第一块“试验田”——宁波经济技术开发区。这片热土的开放，始于北仑小港一块仅3.9平方公里的土地。1984年10月18日，国务院批准在此设立宁波经济技术开发区。之后，经国务院批准，开发区面积不断扩大至70平方公里。经过20多年的开发建设，宁波开发区已经成为浙江省和宁波市对外开放的战略重心和新的经济增长点。截至2008年6月，宁波开发区累计批准外资企业1400多家，总投资220多亿美元，合同利用外资110亿美元，其中千万美元以上的大项目360多个。“宁波开放发展的实践证明，无外不富，无外不发，无外不强，无外不快。”宁波市委书记巴音朝鲁说，宁波改革开放30年的历史，就是一部开放型经济发展史。与引进外资并行争辉的是发展外贸。宁波市现有外贸企业8000多家，与外贸相关的从业人员140万，“千军万马做外贸”是宁波开放发展的又一道亮丽风景。宁波市自1988年获得进出口经营权以来，外贸进口、出口年均增幅35%，2007年进出口总额达到565亿美元，其中出口382亿美元，外贸依存度达到125.2%。海关总署发布的最新“中国城市外贸竞争力排行榜”，宁波市凭借外贸主体、出口产品和市场格局等优势位居第一。', '同心促发展\u3000奋力渡难关\n——胡锦涛总书记在辽宁考察工作纪实\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月15日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n\n 十二月十二日至十四日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛到辽宁考察工作。这是胡锦涛在鞍钢股份有限公司鲅鱼圈钢铁分公司同干部职工亲切交谈，勉励他们充分发挥企业的技术优势、规模优势，为促进我国经济平稳较快发展作出更大贡献。新华社记者  鞠  鹏摄 十二月十二日至十四日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛到辽宁考察工作。这是胡锦涛在沈阳人力资源市场向前来参加大学生专场招聘洽谈会的大学生询问求职情况，希望他们早日走上工作岗位，用学到的知识为现代化建设作贡献。新华社发近期，国际金融危机快速扩散和蔓延，使我国经济发展面临的困难明显增加。最近召开的中央经济工作会议就应对国际金融危机冲击、做好明年经济工作作出了全面部署。中央经济工作会议刚刚结束，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛就来到辽宁省这个我国东北老工业基地的重镇考察工作。１２月１２日至１４日，胡锦涛冒着严寒，在辽宁省委书记张文岳和省长陈政高等陪同下，深入到营口、沈阳等地的一些企业和科研院所、人力资源市场、居民小区实地了解情况，同基层干部群众共商如何更好地完成保持经济平稳较快发展这项明年经济工作的首要任务、如何着力在保增长上下功夫，勉励大家坚定信心、迎难而上，奋力夺取经济社会发展新胜利。隆冬的辽沈大地，充满着希望，充满着发展活力，人们战胜困难的斗志更加高昂……“国有大中型企业要为促进我国经济平稳较快发展作出更大贡献”辽宁国有大中型企业集中。这些企业改革发展的情况怎么样，应对国际金融危机冲击的准备做好了没有，胡锦涛十分关注。鞍山钢铁集团公司是新中国最早建成的钢铁生产基地，被称为“中国钢铁工业的摇篮”。为了增强企业实力，鞍钢集团在营口市投资建成了生产精品钢材的鞍钢股份有限公司鲅鱼圈钢铁分公司。胡锦涛来到这家正在对生产线进行最后调试的企业，走进现代化的生产车间，观看厚钢板的热轧过程，仔细了解企业生产经营前景。总书记语重心长地说：“鞍钢是我国钢铁企业的排头兵。在当前严峻的经济环境面前，希望你们充分发挥企业的技术优势、规模优势，生产高质量、低成本产品，不断提高产品市场占有率，为促进我国经济平稳较快发展作出更大贡献。”沈阳鼓风机集团有限公司是由３家企业重组而成的国有大型企业，主要生产石油天然气集输装置、压缩机、工业泵、汽轮机等成套产品。胡锦涛考察了这家企业，对他们大力开展自主研发、为实现重大技术装备国产化所作的贡献表示赞许。这家企业的一些劳动模范和生产骨干围拢到总书记身边，胡锦涛同他们一一握手，向大家表示亲切问候。总书记强调，装备制造业是国家重要的基础性和战略性产业。这次中央经济工作会议再次强调要做大做强先进装备制造业。希望你们抓住这一有利时机，继续着力提高自主创新能力，不断赶超世界先进水平，为振兴我国装备制造业作出不懈努力。沈阳机床集团有限责任公司生产的机床和数控机床产销量，在全国同行业中均位居首位。胡锦涛来到这家企业，走到一台台数控机床前，一边观看生产过程和主要产品，一边详细了解企业生产经营情况。得知这家企业不仅依靠深化改革和自主创新保持了在国内市场上的优势地位，而且还收购了一家国外数控机床企业，总书记十分高兴。胡锦涛说，作为我国机床行业的领军企业，希望你们瞄准更高的目标，掌握更多的关键技术，始终保持技术优势，努力成为国际一流的跨国公司。总书记的殷切期望和热情勉励，让这些大企业的干部职工倍受鼓舞和鞭策。“在危机中捕捉商机，在逆境中开拓市场”外向型企业受国际金融危机的冲击最为直接，不少企业生产经营遇到了困难。对此，胡锦涛十分关切。营口金海港制衣有限公司是一家合资企业，主要生产高、中档西服，产品绝大部分销往欧美国家。在这家企业的西服生产车间，企业负责人告诉总书记，受国际金融危机影响，明年的境外订单逐月减少，企业经营困难不小。得知这个情况，胡锦涛同企业负责人探讨起应对困难的办法。胡锦涛说：“在困难面前，希望你们增强信心，开动脑筋，巩固传统市场，开拓新兴市场，加大产品研发力度，积极培育自主品牌，最大限度地减轻国际金融危机给企业造成的不利影响。”企业负责人激动地表示：“请总书记放心，我们一定会加倍努力！”沈阳远大企业集团是一家大型民营企业，主要生产建筑幕墙、电梯、艺术钢结构等，产品销往２０多个国家和地区。今年前１０个月，这家企业销售额同比增长７２％，出口合同签约额也增长了１．５倍。在这家企业考察时，胡锦涛说，你们企业是在改革开放中发展壮大起来的，为发展经济、扩大出口、吸纳就业作出了很大贡献。在当前国际市场萎缩的情况下，企业的销售额和出口额还有所增加，这确实难能可贵。总书记希望远大企业集团坚持以质取胜的经营思路，在危机中捕捉商机，在逆境中开拓市场，为企业赢得更加广阔的发展空间。在营口期间，胡锦涛还顶着寒风来到营口港集装箱码头，实地考察港口建设和运营情况。他希望营口港加强管理，搞好服务，在振兴东北老工业基地中发挥更大作用。胡锦涛还要求当地党委和政府进一步搞好规划、完善机制、突出特色，努力把辽宁沿海经济带打造成东北地区对外开放的重要平台。“紧紧围绕国家重大战略需求，努力增强自主创新能力”增强企业自主创新能力，对于有效应对国际金融危机冲击、增强发展后劲至关重要。在沈阳，胡锦涛特意考察了一家科研院所和一家高技术企业。中国科学院金属研究所是我国材料科学与工程研究的重要基地。胡锦涛来到这个研究所，听取了该所的科研成果介绍，考察了钛合金实验室。他对科研人员说：当前，世界科技革命在不断推进。我们作为一个发展中国家，在科技创新上还需作出很大努力。中央提出要大力增强自主创新能力、建设创新型国家，这需要广大科技人员的团结奋斗。他希望金属研究所的科研人员紧紧围绕国家重大战略需求，努力增强自主创新能力，不断攀登科学技术高峰，大力培育高素质科研团队，使我国在世界材料科学领域占有一席之地，为建设创新型国家作出更大贡献。听了总书记热情洋溢的一番话，科研人员情不自禁地鼓起掌来……沈阳新松机器人自动化股份有限公司是一家拥有自主知识产权的高技术企业，是国家８６３计划机器人产业化基地。在这家企业，胡锦涛听取了企业技术研发、生产经营情况介绍，观看了机器人产品展示，考察了生产和调试车间。胡锦涛称赞这家企业在以信息化带动工业化方面作出了贡献，希望他们进一步加强同有关科研院所的合作，在推动高新技术向现实生产力转化上下更大功夫、取得更大突破。“越是在经济困难时候，越要高度关注民生”当前经济发展面临困难，部分群众生活会受到影响，有些还可能受到较大影响。胡锦涛对这部分群众特别牵挂。为了解就业和再就业工作情况，胡锦涛专程来到沈阳人力资源市场考察。创业指导服务、就业政策咨询、招聘信息发布、进城务工人员服务……胡锦涛走到一个个服务窗口前，同工作人员和前来求职的群众亲切交谈，了解各项服务的具体内容、办理程序和群众满意度。在残疾人就业服务窗口，总书记通过手语向两位前来求职的聋人问好，还向几位残疾人了解找工作还有哪些困难、中央关于残疾人就业的优惠政策落实了没有，并鼓励他们自强不息，尽快实现就业。三楼大厅里，一场大学生专场招聘洽谈会正在进行。总书记走到前来应聘的大学生中间，一一询问他们学什么专业、有哪些特长、对工作有什么要求，希望他们早日走上工作岗位，用学到的知识为现代化建设作贡献。胡锦涛还向用人单位了解用人需求的具体情况，希望他们积极创造条件，让更多的高校毕业生实现就业。离开人力资源市场时，总书记指着墙上的标语对工作人员说：“就像你们这里写的一样，就业是民生之本，这关系到千家万户。受国际金融危机的影响，明年我国就业形势将非常严峻。针对这个情况，最近召开的中央经济工作会议提出，要实施更加积极的就业政策，全方位促进就业增长。希望各类就业服务机构急求职人员所急，解求职人员所难，努力帮助更多的求职人员特别是就业困难人员实现就业，为促进社会和谐稳定作出应有的贡献。”作为振兴老工业基地的一项重要内容，辽宁省这些年实施了大规模棚户区改造工程。在营口市红运广厦新居，胡锦涛实地考察了棚户区改造情况。这里３年多前还是棚屋集中的地区，如今５２栋崭新的居民楼拔地而起，２２００多户棚户区居民回迁住上了新房，人均居住面积由原来的８平方米提高到１８．６平方米。退休工人万福和一家８口，原本挤在只有４０平方米的平房里。现在，他和老伴住上了５４平方米的两居室，两个儿子也都有了新房。胡锦涛来到老万家，亲切地握着他的手说：“我来看看你们二老住得怎么样？”万福和把总书记迎到屋里，告诉总书记：“以前住平房，冬天取暖要打煤坯，下雨没有排水道。现在可以说住得好、住得暖、住得舒服！”“这个房子归了你，自己要交多少钱？有没有欠债？”胡锦涛问。“两个孩子都有工作，我们老两口一个月还有１８００多块养老金，买这房子没欠下一分钱！”万福和笑着回答。总书记深情地说，保障和改善民生是党和政府的重要职责。越是在经济困难时候，越要高度关注民生。中央已经决定，明年将继续加大对民生工程的投入。随着这些政策措施的落实，今后还会有更多的棚户区居民像你们家一样搬进新居，企业退休人员养老金也会逐年得到提高，大家的日子一定会愈来愈好。总书记情真意切的话，说得万福和老两口心中热乎乎的，他们一再感谢中央的好政策。听说总书记来到小区，许多居民拥到路边。胡锦涛走到他们中间，同大家亲切拉家常。一位居民说：“能住上这样的新房，都是改革开放好！”胡锦涛接过话头对大家说：“３０年改革开放的成就，是大家一起努力的结果，应该由大家一起来共享。我们今后要让国家更富强、让老百姓更富裕，还得靠我们大家一起努力，是不是？”“是！”居民们异口同声地回答。阳光照耀下的新居，洋溢着浓浓的温情……考察结束时，胡锦涛听取了辽宁省委和省政府的工作汇报，对辽宁省近年来经济社会发展取得的成绩给予充分肯定。总书记希望辽宁广大干部群众全面贯彻党的十七大精神、十七届三中全会精神和中央经济工作会议精神，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，紧紧抓住国家深入实施东北地区等老工业基地振兴战略的宝贵机遇，努力在继续解放思想上迈出新步伐，在坚持改革开放上实现新突破，在推进科学发展上取得新进展，在促进社会和谐上见到新成效，使辽宁老工业基地焕发新生机、再创新辉煌。胡锦涛强调，保持经济平稳较快发展是明年经济工作的首要任务。我们既要清醒地看到经济发展面临来自国际国内的严重困难和严峻挑战，又要充分认识逆境中蕴含的重大机遇和有利条件，变压力为动力，化挑战为机遇，认真落实宏观调控政策措施，积极推进经济结构调整，大力提高自主创新能力，切实做好节能减排和环境保护工作，不断深化改革开放，最大限度地减少国际金融危机带来的不利影响，继续推动经济社会又好又快发展。胡锦涛指出，在当前经济发展遇到困难的情况下，做好维护社会稳定工作更加重要。要增强责任感和紧迫感，健全工作机制，形成工作合力，着力化解影响社会稳定的各类矛盾和问题，确保社会大局稳定。胡锦涛强调，应对严峻挑战、战胜严重困难、完成艰巨任务，迫切需要各级干部保持发扬我们党的优良作风。要把加强干部队伍作风建设作为深入学习实践科学发展观活动的重要内容。广大党员、干部特别是领导干部要坚持解放思想、奋勇开拓前进，坚持求真务实、始终埋头苦干，坚持执政为民、真情关心群众，以良好的精神面貌和扎实的工作作风带领群众攻坚克难、共渡时艰。考察期间，胡锦涛还来到沈阳军区机关，会见了机关师职以上领导干部，听取了沈阳军区工作汇报，并作了重要指示。中共中央书记处书记、中央办公厅主任令计划，中共中央书记处书记、中央政策研究室主任王沪宁一同考察。（新华社沈阳１２月１４日电记者孙承斌）', '张德江率中央代表团二分团赴北海市慰问时强调\n坚持科学发展 注重改善民生\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月15日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报北海12月14日电（记者庞革平）中共中央政治局委员、国务院副总理、中央代表团副团长张德江14日率中央代表团二分团，带着党中央的亲切关怀和全国人民的美好祝福来到美丽的海滨城市北海，与当地150多万各族干部群众共同庆祝广西壮族自治区成立50周年。北海市社会福利院老人公寓门口张贴着“上为党和政府分忧，下为天下儿女尽孝”的标语。张德江亲切地与老人们交谈，询问生活情况，祝愿他们安度晚年、健康长寿。在看望福利院孤残儿时，张德江说，地方政府不仅要关心这些孩子的生活，还要千方百计帮助他们医疗康复和接受教育，确保每个孩子都能健康成长。在独树根东社区慰问时，张德江对社区工作人员说，你们天天与老百姓打交道，要多为百姓解难，为政府分忧，把党和政府的温暖送到千家万户。张德江来到广西中粮生物质能源有限公司慰问，听到企业生产燃料乙醇，每年消化鲜木薯150万吨，带动周边农民种植木薯增收3亿元时，他说，增加农民收入，改善群众生活，不仅是政府的责任，也是企业的责任。在中国电子集团广西长城计算机有限公司慰问时，张德江强调，中央企业作为共和国“长子”，不仅要履行好经济责任，而且要履行好政治责任、社会责任，积极参与地方建设，为服务经济发展、服务人民群众作出更大的贡献。在北海出口加工区，张德江听取了有关负责人关于招商引资方面的情况介绍后指出，招商引资既要注重利用外资，也要重视利用内资，尽可能多引进资金密集型、技术密集型和劳动密集型相结合的项目。下午，张德江接见了北海市党政军负责人、老同志代表和各族各界代表，他强调，北海要继续坚定不移地走科学发展之路，把北海经济做大做强，要注重改善民生，切实搞好就业、社会保障、扶贫等各项工作，大力发展教育、科技、文化、卫生等社会事业，努力把北海建设成为现代化滨海城市。代表团下午还慰问了北海银滩保洁人员、红树林科研人员和金海湾红树林生态景区职工。今天，中央代表团第二分团结束了为期3天的慰问活动，明日将乘专机返回北京。', '美国汽车三巨头徘徊在破产边缘\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月15日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n据新华社芝加哥１２月１３日电（记者谭树森）急需救助的美国汽车业三巨头近日再受重创。美国国会参议院１１日晚否决了一项总额为１４０亿美元的汽车业救援方案，将通用、福特和克莱斯勒三大汽车公司逼到了破产的边缘。三巨头向政府求援的过程可谓“先喜后悲”。经过艰苦谈判，美国白宫和国会９日晚就援救美国汽车业达成原则一致，这让深陷困境的汽车业看到了希望。随后，国会众议院１０日晚批准了救援方案。但仅过了一天，参议院否决了这一救援方案，理由是美国汽车业工会拒绝接受共和党议员提出的削减工资要求。在参议院投票前，参议院共和党议员与联合汽车工人工会进行了马拉松式的谈判。共和党议员要求该工会同意在明年将美国汽车制造公司工人的工资降到与日本同行工人工资相同的水平，并以此作为美国汽车制造商获得政府贷款的条件，但联合汽车工人工会拒绝在２０１１年目前的合同到期之前削减工资。双方谈判因此破裂。最终，救援方案在参议院搁浅。目前，美国三大汽车公司工人的平均时薪（包括福利在内）为７３美元，比丰田和本田等日本公司在美国工厂的雇佣成本高出近３０美元。即便在公司面临破产困境的背景下，联合汽车工人工会仍不肯降薪。工会认为，美国1/10的就业人口与汽车业直接或间接相关，三大汽车公司的破产将对美国经济形成巨大冲击，因此政府不得不出手救助。其实，救援方案在参院受阻绝非因共和党参议员与工会之间的“口舌之争”。反对救援的议员表示，救援资金很难为痼疾缠身的三大汽车公司解困，纳税人的钱很可能“打水漂”。实际上，自身经营战略的失误让三巨头作茧自缚。若干年来，三巨头将主要车型定位在耗油量高的多功能运动车和轻型卡车上，明显忽视节能车型的研发和生产，结果市场份额不断被日本和韩国汽车厂商蚕食，三巨头的风光不再。通用汽车公司首席执行官瓦格纳前不久也承认公司经营战略不够灵活。在通用汽车公司工作的底特律中华商会主席谭明安在接受记者采访时说，救助资金只能解一时之困，如果不进行根本性的变革，三大公司仍很难有起色。', '志愿者的世界很阳光（人民论坛）\n\n 柳晓森《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月15日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n今天的中国，志愿者已成为一个富有活力的名字，成为爱与奉献的象征，成为一个感动社会又净化了自己灵魂的群体。回望2008年，千万志愿者以他们美好鲜活的形象，储存到社会的记忆里，铭刻在公众的心坎上。年初抗击南方冰雪灾害中有他们的身影：他们心系灾区，运送物资、疏导交通、安抚民众，为灾区人民提供了精神和物质双重支持；五月汶川抗震救灾中有他们的身影：他们抢救伤员，辅导心灵，捐款捐物，各尽所能，许多人至今仍坚持在灾区帮助群众重建家园；北京奥运会、残奥会也有他们的身影。美国《纽约时报》评论认为，北京志愿者大军对全世界发出了中国形象的最强烈信息：年轻、有期望、自豪、爱国。国际奥委会首次增加了向志愿者代表献花的仪式，感谢志愿者为奥运会和残奥会作出的突出贡献。联合国秘书长潘基文专门致信充分肯定北京奥运志愿者的杰出表现。环顾四周，我们的身边有多少志愿者的笑脸、多少志愿者的善举——帮助老人，照顾儿童，维持秩序，参与环保……目前，全国累计已有2.68亿人次为社会提供了超过61亿小时的志愿服务，经过规范注册的志愿者达到2511万人。志愿者用热情和无私，展示了我们民族的优秀传统，诠释了当代中国的时代精神。以自愿和不图报酬的方式为他人和社会提供服务，这是一种奉献。随着人类社会的文明进步，人的价值取向正发生着重大的变化。人们在追求物质需要的同时，将更多地追求精神的需要和满足。志愿精神既传承了中华民族助人为乐、扶贫济困的传统美德，又体现了社会主义道德的基本要求，成为精神文明建设和公民道德建设的一个重要载体。改革开放30年来，我国各项社会事业蓬勃发展，志愿服务恰逢其时，正在各个领域起着积极的作用。志愿精神大行其道，是现代社会文明进步的标志。志愿服务对于很多人来说，逐步从一种生活时尚变成一种生活方式，变为生存习惯和生存状态。构建社会主义和谐社会需要志愿精神，青少年成长需要志愿精神，改善人与人之间的关系需要志愿精神，提倡公民道德需要志愿精神。“授人玫瑰，手有余香”，志愿者在为他人提供服务的同时，也丰富了自己的阅历，净化了自己的心灵，提升了自己的素质，同时增强了公民的社会责任感。这些，都为社会的和谐与时代的进步增添了新意。“有一种生活，你没有经历过，就不知道其中的艰辛；有一种艰辛，你没有体会过，就不知道其中的快乐；有一种快乐，你没有拥有过，就不知道其中的纯粹。”这是两次参加扶贫支教的青年志愿者冯艾在服务日记中写下的感受。志愿者的感受，我们理解、我们感动、我们共享。愿更多的朋友加入到志愿服务行列中来！', '温家宝强调机不可失时不我待\n通过战胜金融危机提升我国经济水平\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月15日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n本报日本福冈12月13日电（记者张蕾、于青）国务院总理温家宝13日在日本福冈看望了中国驻日本使领馆工作人员、华侨华人、中资机构及留学生代表并发表讲话。温家宝说，这场国际金融危机来势迅猛，并持续蔓延。当前，全球经济增长放缓，导致我国产品的外需急剧减少，出口增速明显下滑。面对日趋严峻的形势，中央确立了一个重要方针，就是把保持经济平稳较快增长作为首要任务，将立足点放在扩大内需，特别是扩大消费需求上。及时调整了宏观经济政策，实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策，果断出台扩大内需的一系列政策措施，统筹兼顾，把扩大内需与保持经济增长、促进社会发展和改善民生结合起来，各部门正在加紧全面落实。温家宝指出，中华民族历来具有不畏艰险、百折不挠、自强不息的品格。我们在灾难中失去的，一定会从进步中得到补偿。这已充分体现在今年抗击特大地震灾害之中。现在应对百年罕见的国际金融危机，同样需要这种品格和信念。领导人对国家有信心，企业对投资经营有信心，个人对消费有信心，华侨华人对祖国有信心。机不可失，时不我待。我们不仅可以通过自己的努力，克服困难，使中国经济保持平稳较快发展，而且还会通过战胜危机使我国的经济水平迈上一个新台阶，为国家和民族赢得尊严。使领馆工作人员、华侨华人、中资机构及留学生代表对温家宝的讲话报以长时间热烈的掌声。温家宝总理在出席中日韩领导人会议后于当晚乘专机回到北京。', '司马义·铁力瓦尔地率中央代表团三分团赴玉林慰问时强调\n珍惜机遇 务实创新 万众一心把各项事业推向前进\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月15日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报玉林12月14日电（记者谢建伟）12月14日，全国人大常委会副委员长、中央代表团副团长司马义·铁力瓦尔地率领中央代表团三分团，来到广西壮族自治区玉林市，看望慰问各族各界干部群众，送去党中央、国务院的深切关怀和全国人民的真诚祝福。在接见玉林市党政军负责人、老同志代表和各族各界代表时，司马义·铁力瓦尔地说，广西壮族自治区成立50年来，尤其是改革开放30年来，玉林的经济社会发展取得了巨大成就，经济实力显著增强，人民生活不断改善，改革开放成果丰富，支柱产业发展壮大。他指出，当前，玉林的发展和全国、全区一样，已经站在了一个新的历史起点上，面临着前所未有的发展机遇。他期望玉林市广大干部群众以自治区成立50周年为契机，深入贯彻党的十七大、十七届三中全会和中央领导同志视察广西时的重要讲话精神，深刻领会周永康同志在庆祝自治区成立50周年大会上的重要讲话精神，坚持以科学发展观为统领，促进经济社会又好又快发展；坚持解放思想，不断推进改革开放；坚持以人为本，大力加强社会建设；坚持维护民族团结，努力建设和谐社会；坚持党的领导，进一步坚定走中国特色社会主义道路的信念，倍加珍惜机遇，倍加奋发进取，倍加务实创新，倍加努力工作，万众一心地把玉林各项事业推向前进。在玉林期间，司马义·铁力瓦尔地来到玉林市兴业县庞大养殖场，参观了种蛋储存车间和鸡苗分苗车间，并和养殖户代表亲切交谈。在玉林市电子工业学校，他参观了光机电一体化实训室、音视频实习室等。当得知学校已为社会培养输送了7万多名技能型人才，他十分欣慰，要求玉林市积极发展职业技术教育，为社会主义现代化建设培养更多有用人才。在慰问了福绵管理区彬辉圣服装厂职工后，司马义·铁力瓦尔地来到全球最大的独立柴油发动机生产基地广西玉柴机器集团有限公司。他详细了解了企业发展情况，参观了重机加工车间、总装配车间流水线等，并亲切慰问了企业的职工代表。', '务实推进国际金融体系改革（国际论坛）\n\n 洪平凡《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月15日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n面对上世纪30年代“大萧条”以来最严重的一次国际金融危机，各国均表示支持改革存在严重缺陷的现有国际金融体系，并在大方向上已经达成一些共识。11月份在华盛顿召开的二十国集团领导人金融峰会明确了五项原则，其中包括增强市场透明度，加强金融监管，强化国际间金融领域合作，促进国际金融市场的健全性，并改革国际金融机构，使其更好地反映国际经济力量的变化，特别是要增加发展中国家的话语权和决策权。日前于多哈召开的联合国发展筹资问题后续国际会议也达成了类似的共识。但是，相关改革面临诸多掣肘。以美元在国际货币体系和国际储备体系中的特殊地位为例，美元作为一个国家的货币，长期充当国际支付手段和主要外汇储备工具。世界贸易约80%以美元定价，全球外汇储备中美元占64%（欧元为27%，英镑为5%，日元为3%）。美国可以用本国货币支付国际贸易和债务，而其他国家，尤其是发展中国家，不得不使用美元作为贸易结算货币。为了应对国际支付可能发生的不测，发展中国家还必须积累大量的外汇储备，而这些储备等于将本国的资源以低息或无偿的方式贷给美国和其他少数几个发达国家。在享有美元特权的同时，美国在制定各项经济政策时，往往并不充分考虑对维持美元稳定和全球经济平衡应尽的责任。美国常年保持对外贸易逆差，以外债来支撑国内的过度消费。当美国对外逆差膨胀到不可持续的地步时，美元和美元资产便大幅贬值，从而冲销掉相当一部分美国的外债。一旦失衡调整结束，美元又开始升值，驱动着新一轮逆差。这种周而复始的失衡往往伴随着国际金融危机和经济动荡。眼下，由美国次级抵押贷款危机引发的全球金融危机，正是国际货币体系和国际储备体系中这种不合理性的体现。要改革现有国际金融体系，最理想的方法是发行真正意义上的“世界货币”，改变以某个国家的货币作为各国的国际支付手段和储备工具的现状。尽管这一设想已有100多年了，但至今仍不现实，因为大多数国家都不会同意成立一个凌驾于本国主权之上的“世界中央银行”。许多国家提出了推行“国际储备货币多元化”的建议。但即使这一比较现实的建议要实施起来也并非易事。“多元化”有两层含义：一是增加国际储备货币的种类，二是降低国际储备中美元的比重、提高欧元等货币的比重。前者必然会增加各国在国际贸易和金融交易方面的成本。后者的可行性在很大程度上取决于欧元区经济与金融市场的整合、发展能否赶上美国。例如，2008年下半年，随着全球金融危机的加剧，美元对欧元大幅度升值，其主要原因是国际投资者们仍然认为美国政府债券是资金的“避风港”，因为美国债券市场的规模仍然最大，流动性仍然最强。推行国际储备货币多元化并不是仅靠政府间的协商就能解决的，还要考虑市场因素。加强金融监管的改革，也不是简单的“管”与“放”之间的选择，而是要建立一个既能防范“系统危机”又能支持健康金融创新的监管体制。总之，要拿出具体的改革措施，还有待世界各国以务实的态度继续努力，密切合作，循序渐进。（作者为联合国经济与社会事务部全球经济监测中心主任）', '《吉祥哈达——西藏大型文化艺术展》举行\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月15日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n\n 12月13日，《吉祥哈达——西藏大型文化艺术展》在上海开幕。展览分为自然、历史、人文、艺术、典藏五个部分、十大板块，多方位、多角度、多层次地介绍西藏人文历史、自然风光、藏医藏药和各门类传统文化艺术。同时也请来了唐卡艺术家、民间工艺师、著名藏医，现场献艺展演及义诊。图为一名藏族妇女展示用氆氇机编织羊毛织品。劳任摄', '李克强在上海考察时强调\n立足扩大内需\u3000依靠改革开放\u3000保持经济增长\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月15日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n新华社上海１２月１４日电（记者车玉明、厉正宏）中共中央政治局常委、国务院副总理李克强近日在上海考察时强调，要深入贯彻落实科学发展观，认真贯彻中央经济工作会议精神，把保持经济平稳较快发展作为经济工作的首要任务，应对危机扩大内需，抓住时机推动改革，创新方式扩大开放，面向市场调整结构，努力实现经济又好又快发展。１２日至１３日，李克强在中共中央政治局委员、上海市委书记俞正声和市长韩正的陪同下，深入企业车间、港口码头、建设工地，走进城镇社区和居民家庭，进行考察调研。上海地处东部沿海地区和长三角，经济外向型程度比较高，在国际金融危机的影响下，一些行业和企业困难增加。李克强一到上海，就关切地询问经济运行和企业生产经营情况。他说，经济发展是解决一切问题的基础。要全面贯彻落实中央的决策部署，落实积极的财政政策和适度宽松的货币政策，把扩大内需作为保增长的根本途径，在优化结构的基础上保持投资较快增长，把扩大消费需求和改善民生有机结合，积极应对，共克时艰，促进经济平稳较快发展。浦东新区是全国综合配套改革试点区。在考察浦东新区时，了解到许多企业通过创新体制取得长足发展，李克强感到高兴。他说，今年是改革开放３０周年，浦东新区开发是改革开放的成果。保持经济增长，必须深化改革开放。要坚持用改革的办法解决前进中的困难和问题，更好地发挥市场在资源配置中的基础性作用，充分调动和激发各方面的创造潜能，增强经济发展的动力与活力。要深化重点领域和关键环节改革，进一步完善市场体系，加快建立能够充分反映市场供求关系和稀缺程度的资源要素价格形成机制。在中国商用飞机有限责任公司支线客机总装现场，得知企业通过转变经营机制，聚集全球先进要素，产品研发取得积极进展，李克强说，机制创新是企业的根本出路，要深化改革，使企业焕发出更强的生机。正在扩建的洋山深水港，位置优越，气势非凡。有关负责人介绍说，港口综合优势明显，虽然建设时间不长，但已经形成国内国际中转港的态势。李克强说，要用更广阔的视野搞好规划，建设国际航运中心，进一步发挥沿海港口地区对腹地的辐射带动作用。要把改革与开放更好地结合起来，完善促进生产要素优化配置的体制机制，提高开放型经济水平，以改革开放促进经济发展。当前国际金融危机还在发展，世界经济调整也在加快。要在应对危机中发现和培育有利因素，努力稳定和扩大出口，拓展对外开放的广度和深度，更好地利用国际国内两个市场、两种资源，不断增强我国经济的国际竞争力和抗风险能力。李克强十分关注企业和产业发展。在宝钢集团、中国银联、携程旅行网、中芯国际、展讯通信、中信国健药业等公司考察时，他一边察看企业生产运营，一边询问产品销售、资金运转等情况。李克强说，企业是市场的主体，也是扩大内需、促进增长的能动力量，既要立足当前千方百计开拓市场、稳定生产，又要着眼长远推动转型升级，增强发展后劲。东部沿海地区要站在新的起点上，优化调整产业结构，加快改造传统产业，大力发展服务业特别是现代服务业，积极发展先进装备制造业和高新技术产业，提高整体经济实力。考察途中，李克强指出，上海经济发达，作为长三角的龙头和重要的国际大都市，在我国现代化建设全局中具有重要地位和作用。要在东部率先发展中有更大作为，增强服务长三角、服务长江流域、服务全国的能力，进一步发挥辐射带动作用，培育新的经济增长点。位于杨浦区的鞍山四村旧区通过实施综合改造，居民的居住和生活条件得到明显改善。李克强来到这里，走进居民家中，深入社区卫生服务中心，与群众亲切交谈，仔细了解有关情况。他说，改善民生是发展经济的出发点和落脚点，要加快保障性住房、基层医疗卫生体系等重点民生工程建设，提高群众生活水平，使改革发展成果惠及广大人民。在沪期间，李克强还听取了上海市委市政府的工作汇报，充分肯定上海近年来经济社会发展取得的成绩，希望上海广大干部群众再接再厉、锐意进取，不断开创新局面、实现新发展。', '杜青林率中央代表团四分团赴工业重镇柳州慰问时强调\n坚持把发展作为第一要务坚定不移地走新型工业化道路\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月15日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报柳州12月14日电（记者禹伟良）12月14日，全国政协副主席、中央统战部部长、中央代表团副团长杜青林率中央代表团第四分团来到广西工业重镇柳州市，看望和慰问各族各界干部群众，给他们带来节日的祝贺和全国人民的深情厚谊。集广西最大工业城市、国家历史文化名城和中国优秀旅游城市于一身的柳州，有“全国工业城市中山水景观最美城市，全国山水景观城市中工业实力最强城市”之誉。今天，“好日子放在歌里过”的壮乡儿女们，穿起盛装，或高唱“拦路歌”，或喜跳“芦笙舞”，用别开生面的传统民间歌舞，夹道欢迎中央代表团第四分团抵达柳州。广西壮族自治区成立50年来，尤其是改革开放以来，柳州经济社会发展取得辉煌成就，城乡面貌发生巨大变化，工业经济总量约占广西的1/4，是广西第一个人均生产总值超过2万元的城市。杜青林在会见柳州市党政军负责人、老同志代表和各族各界代表时说，柳州的巨大成就充分证明，中国共产党的领导好，中国特色社会主义好，民族区域自治制度好，改革开放好，广西各族人民好。广西要发展，柳州要先行。希望柳州各族干部群众，以自治区成立50周年为新的起点，深入学习实践科学发展观，把发展阶段的新变化、改革开放的新要求、人民群众的新期待结合起来。一要牢牢把握全面建设小康社会这个宏伟目标，实现城镇化建设与新农村建设同步开展，经济发展与环境保护同步推进，城乡人民生活水平与国民经济发展同步提升。二要牢牢把握发展这个第一要务，发挥广西工业基地、西南工业重镇的优势，坚持自主创新，实施品牌战略，坚定不移地走新型工业化道路。三要牢牢把握富民惠民这个根本要求，抓住和解决好人民群众最关心、最直接、最现实的利益问题，不断改善人民群众的生产、生活条件，真正让各族群众分享改革开放和现代化建设的成果。汽车、机械、冶金是柳州工业体系的三大支柱。杜青林一行来到上汽通用五菱汽车股份有限公司，兴致勃勃地参观发动机厂、总装配车间。从国际金融危机对公司生产经营的冲击，到产品开发，从价格到产销，杜青林问得十分仔细。随后，代表团走进广西柳工机械股份有限公司慰问科技人员与工人代表。1958年创建的柳工，形成了自主创新的民族品牌，创造了中国工程机械行业多项第一。杜青林叮嘱公司负责人，柳工是工业战线的一面旗帜，是我国装载机行业的排头兵，当前，国际金融危机对我国企业有一定冲击和影响，要变压力为动力，变挑战为机遇，争取在技术创新方面有新突破，在实施品牌战略方面有新进展。在柳州市公安局中南派出所、五星责任区刑警大队慰问时，杜青林勉励广大民警继续抓基层、打基础、苦练基本功，为保障人民安居乐业，维护社会和谐稳定，保持安定团结局面，作出更大贡献。代表团还来到柳州高中慰问师生代表，参观柳州城市规划展览馆、八桂奇石文化展。', '图片报道\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月15日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n\n 受全球金融危机的影响，新西兰经济2008年出现衰退。新西兰统计局数据显示，2008年第三季度其居民消费指数上升了1.5%，年通货膨胀率升至5.1%，达18年来新高。越来越多的新西兰民众开始精打细算，选择到价格较低的周日农贸市场购买食品。图为12月14日，在新西兰首都惠灵顿，一些市民在国家博物馆旁边的周日农贸市场购买蔬果。新华社记者黄兴伟摄', '首届津台投资合作洽谈会举行\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月15日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n本报天津12月14日电（记者陈杰）由天津市政府、政协天津市委员会、国务院台湾事务办公室、海峡两岸关系协会共同主办的首届津台投资合作洽谈会，14日晚在天津滨海新区开幕。中共中央政治局委员、天津市委书记张高丽，全国政协副主席郑万通，中国国民党荣誉主席连战出席开幕式。洽谈会的主题是和平发展、合作共荣，旨在抓住当前两岸关系良好发展的机遇，发挥天津滨海新区的区位优势和产业优势，展示天津良好的投资环境和建设发展的新形象，深化津台经济交流合作，促进津台两地互利双赢。中共中央台湾工作办公室、国务院台湾事务办公室主任王毅，天津市委副书记、市长黄兴国以及连战先生在开幕式上分别致辞。王毅在致辞中指出，今年以来，台湾局势发生重大积极变化，两岸关系和平发展不断取得重要进展。明天，两岸将正式启动海上直航、空中直航和直接通邮，两岸同胞期待多年的全面、直接、双向三通正在实现。在双方的共同努力下，两岸关系已呈现良性互动的积极态势，步入和平发展的正确轨道，并展示出前所未有的光明前景。连战先生在致辞中表示，在当前全球共同抵御金融危机的时刻，两岸没有不合作、不加强团结的理由，应该加强沟通，发挥互助功能，采取实际作法，一起渡过难关。交通运输部部长李盛霖、海峡两岸关系协会会长陈云林、连战夫人连方瑀、中国国民党副主席林丰正也出席开幕式。', '同心促发展\u3000奋力渡难关\n——胡锦涛总书记在辽宁考察工作纪实\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月15日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n\n 十二月十二日至十四日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛到辽宁考察工作。这是胡锦涛在鞍钢股份有限公司鲅鱼圈钢铁分公司同干部职工亲切交谈，勉励他们充分发挥企业的技术优势、规模优势，为促进我国经济平稳较快发展作出更大贡献。新华社记者  鞠  鹏摄 十二月十二日至十四日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛到辽宁考察工作。这是胡锦涛在沈阳人力资源市场向前来参加大学生专场招聘洽谈会的大学生询问求职情况，希望他们早日走上工作岗位，用学到的知识为现代化建设作贡献。新华社发近期，国际金融危机快速扩散和蔓延，使我国经济发展面临的困难明显增加。最近召开的中央经济工作会议就应对国际金融危机冲击、做好明年经济工作作出了全面部署。中央经济工作会议刚刚结束，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛就来到辽宁省这个我国东北老工业基地的重镇考察工作。１２月１２日至１４日，胡锦涛冒着严寒，在辽宁省委书记张文岳和省长陈政高等陪同下，深入到营口、沈阳等地的一些企业和科研院所、人力资源市场、居民小区实地了解情况，同基层干部群众共商如何更好地完成保持经济平稳较快发展这项明年经济工作的首要任务、如何着力在保增长上下功夫，勉励大家坚定信心、迎难而上，奋力夺取经济社会发展新胜利。隆冬的辽沈大地，充满着希望，充满着发展活力，人们战胜困难的斗志更加高昂……“国有大中型企业要为促进我国经济平稳较快发展作出更大贡献”辽宁国有大中型企业集中。这些企业改革发展的情况怎么样，应对国际金融危机冲击的准备做好了没有，胡锦涛十分关注。鞍山钢铁集团公司是新中国最早建成的钢铁生产基地，被称为“中国钢铁工业的摇篮”。为了增强企业实力，鞍钢集团在营口市投资建成了生产精品钢材的鞍钢股份有限公司鲅鱼圈钢铁分公司。胡锦涛来到这家正在对生产线进行最后调试的企业，走进现代化的生产车间，观看厚钢板的热轧过程，仔细了解企业生产经营前景。总书记语重心长地说：“鞍钢是我国钢铁企业的排头兵。在当前严峻的经济环境面前，希望你们充分发挥企业的技术优势、规模优势，生产高质量、低成本产品，不断提高产品市场占有率，为促进我国经济平稳较快发展作出更大贡献。”沈阳鼓风机集团有限公司是由３家企业重组而成的国有大型企业，主要生产石油天然气集输装置、压缩机、工业泵、汽轮机等成套产品。胡锦涛考察了这家企业，对他们大力开展自主研发、为实现重大技术装备国产化所作的贡献表示赞许。这家企业的一些劳动模范和生产骨干围拢到总书记身边，胡锦涛同他们一一握手，向大家表示亲切问候。总书记强调，装备制造业是国家重要的基础性和战略性产业。这次中央经济工作会议再次强调要做大做强先进装备制造业。希望你们抓住这一有利时机，继续着力提高自主创新能力，不断赶超世界先进水平，为振兴我国装备制造业作出不懈努力。沈阳机床集团有限责任公司生产的机床和数控机床产销量，在全国同行业中均位居首位。胡锦涛来到这家企业，走到一台台数控机床前，一边观看生产过程和主要产品，一边详细了解企业生产经营情况。得知这家企业不仅依靠深化改革和自主创新保持了在国内市场上的优势地位，而且还收购了一家国外数控机床企业，总书记十分高兴。胡锦涛说，作为我国机床行业的领军企业，希望你们瞄准更高的目标，掌握更多的关键技术，始终保持技术优势，努力成为国际一流的跨国公司。总书记的殷切期望和热情勉励，让这些大企业的干部职工倍受鼓舞和鞭策。“在危机中捕捉商机，在逆境中开拓市场”外向型企业受国际金融危机的冲击最为直接，不少企业生产经营遇到了困难。对此，胡锦涛十分关切。营口金海港制衣有限公司是一家合资企业，主要生产高、中档西服，产品绝大部分销往欧美国家。在这家企业的西服生产车间，企业负责人告诉总书记，受国际金融危机影响，明年的境外订单逐月减少，企业经营困难不小。得知这个情况，胡锦涛同企业负责人探讨起应对困难的办法。胡锦涛说：“在困难面前，希望你们增强信心，开动脑筋，巩固传统市场，开拓新兴市场，加大产品研发力度，积极培育自主品牌，最大限度地减轻国际金融危机给企业造成的不利影响。”企业负责人激动地表示：“请总书记放心，我们一定会加倍努力！”沈阳远大企业集团是一家大型民营企业，主要生产建筑幕墙、电梯、艺术钢结构等，产品销往２０多个国家和地区。今年前１０个月，这家企业销售额同比增长７２％，出口合同签约额也增长了１．５倍。在这家企业考察时，胡锦涛说，你们企业是在改革开放中发展壮大起来的，为发展经济、扩大出口、吸纳就业作出了很大贡献。在当前国际市场萎缩的情况下，企业的销售额和出口额还有所增加，这确实难能可贵。总书记希望远大企业集团坚持以质取胜的经营思路，在危机中捕捉商机，在逆境中开拓市场，为企业赢得更加广阔的发展空间。在营口期间，胡锦涛还顶着寒风来到营口港集装箱码头，实地考察港口建设和运营情况。他希望营口港加强管理，搞好服务，在振兴东北老工业基地中发挥更大作用。胡锦涛还要求当地党委和政府进一步搞好规划、完善机制、突出特色，努力把辽宁沿海经济带打造成东北地区对外开放的重要平台。“紧紧围绕国家重大战略需求，努力增强自主创新能力”增强企业自主创新能力，对于有效应对国际金融危机冲击、增强发展后劲至关重要。在沈阳，胡锦涛特意考察了一家科研院所和一家高技术企业。中国科学院金属研究所是我国材料科学与工程研究的重要基地。胡锦涛来到这个研究所，听取了该所的科研成果介绍，考察了钛合金实验室。他对科研人员说：当前，世界科技革命在不断推进。我们作为一个发展中国家，在科技创新上还需作出很大努力。中央提出要大力增强自主创新能力、建设创新型国家，这需要广大科技人员的团结奋斗。他希望金属研究所的科研人员紧紧围绕国家重大战略需求，努力增强自主创新能力，不断攀登科学技术高峰，大力培育高素质科研团队，使我国在世界材料科学领域占有一席之地，为建设创新型国家作出更大贡献。听了总书记热情洋溢的一番话，科研人员情不自禁地鼓起掌来……沈阳新松机器人自动化股份有限公司是一家拥有自主知识产权的高技术企业，是国家８６３计划机器人产业化基地。在这家企业，胡锦涛听取了企业技术研发、生产经营情况介绍，观看了机器人产品展示，考察了生产和调试车间。胡锦涛称赞这家企业在以信息化带动工业化方面作出了贡献，希望他们进一步加强同有关科研院所的合作，在推动高新技术向现实生产力转化上下更大功夫、取得更大突破。“越是在经济困难时候，越要高度关注民生”当前经济发展面临困难，部分群众生活会受到影响，有些还可能受到较大影响。胡锦涛对这部分群众特别牵挂。为了解就业和再就业工作情况，胡锦涛专程来到沈阳人力资源市场考察。创业指导服务、就业政策咨询、招聘信息发布、进城务工人员服务……胡锦涛走到一个个服务窗口前，同工作人员和前来求职的群众亲切交谈，了解各项服务的具体内容、办理程序和群众满意度。在残疾人就业服务窗口，总书记通过手语向两位前来求职的聋人问好，还向几位残疾人了解找工作还有哪些困难、中央关于残疾人就业的优惠政策落实了没有，并鼓励他们自强不息，尽快实现就业。三楼大厅里，一场大学生专场招聘洽谈会正在进行。总书记走到前来应聘的大学生中间，一一询问他们学什么专业、有哪些特长、对工作有什么要求，希望他们早日走上工作岗位，用学到的知识为现代化建设作贡献。胡锦涛还向用人单位了解用人需求的具体情况，希望他们积极创造条件，让更多的高校毕业生实现就业。离开人力资源市场时，总书记指着墙上的标语对工作人员说：“就像你们这里写的一样，就业是民生之本，这关系到千家万户。受国际金融危机的影响，明年我国就业形势将非常严峻。针对这个情况，最近召开的中央经济工作会议提出，要实施更加积极的就业政策，全方位促进就业增长。希望各类就业服务机构急求职人员所急，解求职人员所难，努力帮助更多的求职人员特别是就业困难人员实现就业，为促进社会和谐稳定作出应有的贡献。”作为振兴老工业基地的一项重要内容，辽宁省这些年实施了大规模棚户区改造工程。在营口市红运广厦新居，胡锦涛实地考察了棚户区改造情况。这里３年多前还是棚屋集中的地区，如今５２栋崭新的居民楼拔地而起，２２００多户棚户区居民回迁住上了新房，人均居住面积由原来的８平方米提高到１８．６平方米。退休工人万福和一家８口，原本挤在只有４０平方米的平房里。现在，他和老伴住上了５４平方米的两居室，两个儿子也都有了新房。胡锦涛来到老万家，亲切地握着他的手说：“我来看看你们二老住得怎么样？”万福和把总书记迎到屋里，告诉总书记：“以前住平房，冬天取暖要打煤坯，下雨没有排水道。现在可以说住得好、住得暖、住得舒服！”“这个房子归了你，自己要交多少钱？有没有欠债？”胡锦涛问。“两个孩子都有工作，我们老两口一个月还有１８００多块养老金，买这房子没欠下一分钱！”万福和笑着回答。总书记深情地说，保障和改善民生是党和政府的重要职责。越是在经济困难时候，越要高度关注民生。中央已经决定，明年将继续加大对民生工程的投入。随着这些政策措施的落实，今后还会有更多的棚户区居民像你们家一样搬进新居，企业退休人员养老金也会逐年得到提高，大家的日子一定会愈来愈好。总书记情真意切的话，说得万福和老两口心中热乎乎的，他们一再感谢中央的好政策。听说总书记来到小区，许多居民拥到路边。胡锦涛走到他们中间，同大家亲切拉家常。一位居民说：“能住上这样的新房，都是改革开放好！”胡锦涛接过话头对大家说：“３０年改革开放的成就，是大家一起努力的结果，应该由大家一起来共享。我们今后要让国家更富强、让老百姓更富裕，还得靠我们大家一起努力，是不是？”“是！”居民们异口同声地回答。阳光照耀下的新居，洋溢着浓浓的温情……考察结束时，胡锦涛听取了辽宁省委和省政府的工作汇报，对辽宁省近年来经济社会发展取得的成绩给予充分肯定。总书记希望辽宁广大干部群众全面贯彻党的十七大精神、十七届三中全会精神和中央经济工作会议精神，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，紧紧抓住国家深入实施东北地区等老工业基地振兴战略的宝贵机遇，努力在继续解放思想上迈出新步伐，在坚持改革开放上实现新突破，在推进科学发展上取得新进展，在促进社会和谐上见到新成效，使辽宁老工业基地焕发新生机、再创新辉煌。胡锦涛强调，保持经济平稳较快发展是明年经济工作的首要任务。我们既要清醒地看到经济发展面临来自国际国内的严重困难和严峻挑战，又要充分认识逆境中蕴含的重大机遇和有利条件，变压力为动力，化挑战为机遇，认真落实宏观调控政策措施，积极推进经济结构调整，大力提高自主创新能力，切实做好节能减排和环境保护工作，不断深化改革开放，最大限度地减少国际金融危机带来的不利影响，继续推动经济社会又好又快发展。胡锦涛指出，在当前经济发展遇到困难的情况下，做好维护社会稳定工作更加重要。要增强责任感和紧迫感，健全工作机制，形成工作合力，着力化解影响社会稳定的各类矛盾和问题，确保社会大局稳定。胡锦涛强调，应对严峻挑战、战胜严重困难、完成艰巨任务，迫切需要各级干部保持发扬我们党的优良作风。要把加强干部队伍作风建设作为深入学习实践科学发展观活动的重要内容。广大党员、干部特别是领导干部要坚持解放思想、奋勇开拓前进，坚持求真务实、始终埋头苦干，坚持执政为民、真情关心群众，以良好的精神面貌和扎实的工作作风带领群众攻坚克难、共渡时艰。考察期间，胡锦涛还来到沈阳军区机关，会见了机关师职以上领导干部，听取了沈阳军区工作汇报，并作了重要指示。中共中央书记处书记、中央办公厅主任令计划，中共中央书记处书记、中央政策研究室主任王沪宁一同考察。（新华社沈阳１２月１４日电记者孙承斌）', '戴秉国会见美国前国务卿奥尔布赖特等友人\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月15日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n本报华盛顿12月13日电（记者李学江）正在美国进行工作访问并举行中美战略对话的国务委员戴秉国１３日在这里分别会见美国前国务卿奥尔布赖特、鲍威尔、前总统国家安全事务助理斯考克罗夫特、美国战略与国际问题研究中心总裁哈姆雷等友人，就中美关系和共同关心的其他问题交换意见。戴秉国表示，30年来，在双方共同努力下，中美关系取得了巨大发展。当前，中美关系正处在承前启后的重要阶段。中方愿与美方共同努力，保持高层及各层次密切交往，加强对话、交流与合作，妥善处理分歧和敏感问题，不断推进两国建设性合作关系，推动中美关系在新的30年里取得更大发展，更好地造福两国人民和世界人民。奥尔布赖特等美方人士对美中关系30年来的发展表示欣慰，认为经过30年的努力，两国关系已打下良好的基础。两国战略对话富有成效，各领域合作空前广泛。美中之间拥有广泛的共同利益，两国可在应对金融危机、气候变化、经贸、反恐、防扩散、能源、环保等领域进一步加强合作。他们乐观地看待美中关系的未来。', '以和平为念  以发展为重（纪念《告台湾同胞书》发表30周年）\n——纪念《告台湾同胞书》发表30周年\n 林文漪《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月15日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n编者按1979年1月1日，全国人大常委会发表《告台湾同胞书》，郑重宣布了争取祖国和平统一的大政方针和有关政策。这份文告标志着中央对台方针政策的重大发展，是指导两岸关系发展的历史性文献。为纪念《告台湾同胞书》发表30周年，国务院台办与本报（人民日报、人民日报海外版、人民网）共同举办的征文活动今天开辟专栏。希望广大读者予以关注，继续踊跃投稿，结合自己的亲身经历，讲述30年来发生在两岸同胞间的动人故事，总结30年来两岸关系发展取得的成果和经验，宣传中央对台方针政策，特别是新形势下发展两岸关系的新主张，鼓舞两岸同胞、海外侨胞为开创两岸关系和平发展新局面共同奋斗。1979年元旦，是值得海峡两岸同胞共同纪念的日子。这一天，全国人大常委会发表了《告台湾同胞书》，标志着两岸关系和平的主题从此得以确立，并长期被中央政府所坚持，被两岸同胞所维护。30年后的今天，回首这段不平凡的历史，不禁感慨万千。两岸和平是根本《告台湾同胞书》的发表，确立了通过谈判和平解决台湾问题的基本方针。进入上世纪80年代，邓小平同志创造性地提出以“一国两制”方式解决台湾问题的战略构想，明确了两岸协商谈判的前提条件和基本框架，亦即：一个国家之内“台湾可以实行与大陆不同的社会制度”、“不是我吃掉你，也不是你吃掉我”，以此消除台湾当局的顾虑，并进一步向台湾民众和国际社会展现了我们和平解决台湾问题的善意和诚意。“和平统一、一国两制”方针，之所以被视为解决台湾问题的基本国策，并写进宪法，就是因为这一基本构想的核心内容——一个中国、两制并存、高度自治，既客观而确切地描述和定义了两岸的事实现状以及两岸关系的性质，同时，也充分考虑到台湾地区特殊的历史遭遇和民众的生活方式。在可以预见的将来，“一国两制”仍是国家统一的最佳方式。上世纪90年代中期，以“一国两制”方式圆满解决香港和澳门问题所产生的感召力和影响力日渐强大，台商投资大陆热情高涨，两岸经贸交流和人员往来以及文化、教育、体育、科技等领域的各项交流活动不断向纵深发展，而此时李登辉却悍然抛出“两国论”，致使海协、海基两会的协商接触不得不中断。即便在如此背景之下，祖国大陆仍然以和平为念，以发展为重，江泽民同志提出现阶段推进祖国和平统一进程的八项主张，强调“一个中国原则下什么问题都可以谈”、“中国人不打中国人”，以最大诚意、尽最大努力争取和平统一的前景。进入新世纪，台湾政局诡谲多变，岛内“台独”分裂活动愈演愈烈，陈水扁当局在分裂国家的道路上越走越远，致使两岸关系濒临危机边缘，若任“台独”发展下去、泛滥开来，两岸没有和平，社会无从发展，民众没有幸福，国家后患无穷。旗帜鲜明决策果断面对猖獗一时的“台独”分裂活动，以胡锦涛为总书记的中央领导集体顺应民心，果断采取强有力的措施。2004年5月17日，中台办、国台办受权发表声明，旗帜鲜明地提出：“坚决制止旨在分裂中国的‘台湾独立’活动，维护台海和平稳定，是两岸同胞当前最紧迫的任务”；2005年3月4日，胡锦涛总书记发表新形势下发展两岸关系的四点意见，表明祖国大陆“坚持一个中国原则决不动摇”、“反对‘台独’分裂活动决不妥协”的坚定决心和严正立场；2005年3月14日，第十届全国人民代表大会第三次会议通过了《反分裂国家法》。祖国大陆维护两岸关系、反对“台独”分裂所采取的一系列果断、有力措施，充分体现了以最大诚意、尽最大努力争取和平统一的一贯主张，同时表明了全中国人民维护国家主权和领土完整、绝不允许“台独”分裂势力以任何名义任何方式把台湾从中国分裂出去的共同意志。经过两岸同胞的共同努力，以2008年台湾地区领导人选举为标志，两岸关系峰回路转，拨云见日，终于打破了对峙、对抗的僵局，从缓和、交流、合作进入到和平发展的新阶段，迎来了历史性转机，出现难得的发展机遇。和平发展续写新篇十七大以来，中国共产党和中央政府关于祖国统一和对台工作的新思维、新举措更加与时俱进，务实灵活，坚定有力。中共中央提出的两岸关系和平发展的战略思想，以和平和解为宗旨，以互利发展为动力，以互信合作为基础，以两岸人民的根本利益和福祉为目的，集中体现和反映了两岸同胞的共同愿望，指明了两岸关系发展的方向。《告台湾同胞书》发表30周年后的今天，两岸交流合作正处在一个新的历史起点。把握两岸关系和平发展的主题、开创两岸关系和平发展新局面的主张正在成为两岸同胞的自觉行动，推动两岸关系和平发展已经具有更为坚实的基础、更为强劲的动力、更为有利的条件。在台湾局势发生重大积极变化、出现难得发展机遇的新形势下，我们应当以科学发展观为指导，按照胡锦涛总书记提出的“建立互信、搁置争议、求同存异、共创双赢”主张，切实贯彻中央对台工作的战略部署，落实“两岸和平发展共同愿景”，不断强化两岸关系改善与发展的良好势头，着力构建两岸关系和平发展新框架，推动两岸关系步入和平发展的轨道，开创两岸关系和平发展新局面。（作者为全国政协副主席、台盟中央主席）', '李兆焯率中央代表团五分团在桂林慰问时强调  \n继续团结奋斗 开创各项事业发展新局面\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月15日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报桂林12月14日电（记者田丰）带着党中央、国务院的深切关怀和全国各族人民的美好祝福，全国政协副主席、中央代表团副团长李兆焯14日率中央代表团五分团，到桂林市看望慰问各族各界干部群众。李兆焯在接见桂林市党政军负责人、老同志代表和各族各界代表时说，广西壮族自治区成立50年来，桂林市现代化建设和各个方面都取得了显著成绩，经济社会面貌发生了深刻的变化。作为连接华中、华南和西南广大地区的重要枢纽，桂林市的交通区位优势十分明显。桂林的历史文化资源、特色农业资源、旅游资源、矿产资源和水力资源都十分丰富。多重优势叠加，使桂林的现代农业、现代工业、现代科学技术以及新兴第三产业的发展，都具有巨大的潜力和空间。希望桂林市广大干部群众，以广西壮族自治区成立50周年为契机，继续团结奋斗，不断开创桂林市各项事业发展的新局面。桂林市蕉芭林金桔高产优质栽培示范基地位于阳朔县白沙镇蕉芭林村，示范农户458户，示范总面积1.1万亩。在示范基地，李兆焯与农户彭仲福一家亲切交谈，认真了解了他家今年的金桔产量以及收入情况。在白沙镇古板村凉水井自然村，代表团看望慰问了农户蒋建诚。蒋建诚一家现有耕地面积30亩，主要种植金桔和沙田柚，并承包有一个大理石厂，年收入20万元，他本人是村里有名的经济能人、青年致富带头人。当得知凉水井村农民人均年收入可达1.8万元时，李兆焯十分高兴，希望全村继续发挥特色产业优势，日子越过越好。代表团又先后来到桂林三金药业股份有限公司和昊华南方（桂林）橡胶有限责任公司，参观产品展示厅和生产车间，慰问企业科技人员和工人代表并给他们送去慰问品。在广西师范大学，代表团一边听取情况介绍，一边参观了学校药用资源化学与药物分子工程教育部重点实验室、本科办学成就展和“人文强桂”工程展。在接见广西师大的师生代表时，李兆焯说，广西师范大学拥有悠久的历史和光荣的办学传统，为国家培养了很多高素质建设人才。当前广西正面临着前所未有的历史发展机遇，希望广西师大抓住机遇，继承传统，办出特色，办出水平。代表团还到桂海碑林博物馆进行了参观慰问。', '美报说美朝磋商朝交响乐团访美事宜\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月15日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n新华社华盛顿１２月１３日电（记者赵毅、蒋国鹏）据《华盛顿邮报》１３日报道，美国和朝鲜两国政府官员及音乐界负责人正在就朝鲜国家交响乐团访美演出事宜举行磋商。报道援引美国纽约爱乐乐团总监兼执行总监扎林·梅赫塔的话说，朝鲜音乐界领导人希望为美国民众演奏交响乐。为此，一家民间机构正为争取促成朝鲜国家交响乐团明年访美而努力。报道说，美国国务院官员已经证实这种磋商行动，并表示支持美朝之间开展文化交流。梅赫塔今年２月曾率纽约爱乐乐团一行２５０余人到朝鲜首都平壤演出。这是朝鲜民主主义人民共和国１９４８年成立后第一个访朝的美国交响乐团。', '李克强在上海考察时强调\n立足扩大内需\u3000依靠改革开放\u3000保持经济增长\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月15日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n新华社上海１２月１４日电（记者车玉明、厉正宏）中共中央政治局常委、国务院副总理李克强近日在上海考察时强调，要深入贯彻落实科学发展观，认真贯彻中央经济工作会议精神，把保持经济平稳较快发展作为经济工作的首要任务，应对危机扩大内需，抓住时机推动改革，创新方式扩大开放，面向市场调整结构，努力实现经济又好又快发展。１２日至１３日，李克强在中共中央政治局委员、上海市委书记俞正声和市长韩正的陪同下，深入企业车间、港口码头、建设工地，走进城镇社区和居民家庭，进行考察调研。上海地处东部沿海地区和长三角，经济外向型程度比较高，在国际金融危机的影响下，一些行业和企业困难增加。李克强一到上海，就关切地询问经济运行和企业生产经营情况。他说，经济发展是解决一切问题的基础。要全面贯彻落实中央的决策部署，落实积极的财政政策和适度宽松的货币政策，把扩大内需作为保增长的根本途径，在优化结构的基础上保持投资较快增长，把扩大消费需求和改善民生有机结合，积极应对，共克时艰，促进经济平稳较快发展。浦东新区是全国综合配套改革试点区。在考察浦东新区时，了解到许多企业通过创新体制取得长足发展，李克强感到高兴。他说，今年是改革开放３０周年，浦东新区开发是改革开放的成果。保持经济增长，必须深化改革开放。要坚持用改革的办法解决前进中的困难和问题，更好地发挥市场在资源配置中的基础性作用，充分调动和激发各方面的创造潜能，增强经济发展的动力与活力。要深化重点领域和关键环节改革，进一步完善市场体系，加快建立能够充分反映市场供求关系和稀缺程度的资源要素价格形成机制。在中国商用飞机有限责任公司支线客机总装现场，得知企业通过转变经营机制，聚集全球先进要素，产品研发取得积极进展，李克强说，机制创新是企业的根本出路，要深化改革，使企业焕发出更强的生机。正在扩建的洋山深水港，位置优越，气势非凡。有关负责人介绍说，港口综合优势明显，虽然建设时间不长，但已经形成国内国际中转港的态势。李克强说，要用更广阔的视野搞好规划，建设国际航运中心，进一步发挥沿海港口地区对腹地的辐射带动作用。要把改革与开放更好地结合起来，完善促进生产要素优化配置的体制机制，提高开放型经济水平，以改革开放促进经济发展。当前国际金融危机还在发展，世界经济调整也在加快。要在应对危机中发现和培育有利因素，努力稳定和扩大出口，拓展对外开放的广度和深度，更好地利用国际国内两个市场、两种资源，不断增强我国经济的国际竞争力和抗风险能力。李克强十分关注企业和产业发展。在宝钢集团、中国银联、携程旅行网、中芯国际、展讯通信、中信国健药业等公司考察时，他一边察看企业生产运营，一边询问产品销售、资金运转等情况。李克强说，企业是市场的主体，也是扩大内需、促进增长的能动力量，既要立足当前千方百计开拓市场、稳定生产，又要着眼长远推动转型升级，增强发展后劲。东部沿海地区要站在新的起点上，优化调整产业结构，加快改造传统产业，大力发展服务业特别是现代服务业，积极发展先进装备制造业和高新技术产业，提高整体经济实力。考察途中，李克强指出，上海经济发达，作为长三角的龙头和重要的国际大都市，在我国现代化建设全局中具有重要地位和作用。要在东部率先发展中有更大作为，增强服务长三角、服务长江流域、服务全国的能力，进一步发挥辐射带动作用，培育新的经济增长点。位于杨浦区的鞍山四村旧区通过实施综合改造，居民的居住和生活条件得到明显改善。李克强来到这里，走进居民家中，深入社区卫生服务中心，与群众亲切交谈，仔细了解有关情况。他说，改善民生是发展经济的出发点和落脚点，要加快保障性住房、基层医疗卫生体系等重点民生工程建设，提高群众生活水平，使改革发展成果惠及广大人民。在沪期间，李克强还听取了上海市委市政府的工作汇报，充分肯定上海近年来经济社会发展取得的成绩，希望上海广大干部群众再接再厉、锐意进取，不断开创新局面、实现新发展。', '“改革开放三十年中国环保事业”高峰论坛举行\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月15日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报北京12月14日电（记者武卫政、梁彩恒）14日，人民网在北京举办“回顾与展望·改革开放30年中国环保事业”高峰论坛。论坛发布了改革开放30年来对中国环保事业有促进作用的十大环保事件和环保贡献人物。改革开放30年来，中国的环境保护事业与整个改革开放进程一道，经历了从无到有、从小到大的发展壮大过程。目前已形成较为完善的环境政策、法律、法规、标准体系和环境管理架构；各级领导和广大群众的环境意识逐步提高，环境决策向科学化和民主化转变；环境保护正迎来前所未有的大好形势。“回顾与展望·改革开放30年中国环保事业”高峰论坛正是在这一背景下举办的高规格、高层次、高水平的专题论坛。论坛讨论了改革开放30年来中国环境保护事业的起步、发展及战略转变，环境文化建设与公众参与，环境保护领域法律法规及制度建设，污染防治与环境评价，应对气候变化，环保国际合作，区域统筹与可持续发展，企业责任与环境保护，社会公平与环境保护，高等教育与环境保护等话题。人民日报副总编辑马利出席论坛并致词。', '中国让我有家的感觉（感受中国改革开放（二十五））\n——访突尼斯化工集团合作部总经理穆罕默德·沙巴\n 本报驻突尼斯记者  吴文斌《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月15日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n突尼斯化工集团合作部总经理、中国—阿拉伯化肥有限公司前总经理穆罕默德·沙巴日前在位于突尼斯市中心的化工集团总部接受了本报记者的专访。“你好，欢迎你。”地道的中文一下子拉近了我们之间的距离，而他办公室墙上的中英文一式两份的“秦皇岛市荣誉市民证书”也引起了记者的浓厚兴趣。沙巴指着荣誉证书谈起了他与中国长达24年的不解之缘。沙巴首次访华是在1984年，并于1987年至1992年担任中国—阿拉伯化肥有限公司总经理，在中国常驻5年，1998年被秦皇岛市人民政府授予秦皇岛荣誉市民，此后，他每年至少要到中国两次。沙巴说，中国让我有家的感觉。20多年来，沙巴亲眼目睹了中国从改革开放初期的百废待兴，到如今取得巨大经济成就的深刻变化。沙巴说，23年前，中阿公司从秦皇岛的一片荒地上起步到现在，已经发展成年产能力120万吨的亚洲最大复合肥生产基地。它经历了艰苦创业、艰难经营和克服困难战胜挑战的过程，最终取得了辉煌成绩。沙巴说，每当我们遇到困难时，便会得到中国各级政府的大力支持。中阿公司的发展历程，也是中国改革开放进程的一个缩影，充分展示了中国政府和人民坚定不移地实行改革开放的决心和勇气，也证明了改革开放道路的无比正确。沙巴用日新月异来形容中国改革开放取得的进步和成就。他说，20多年前第一次到秦皇岛时，发现它还是一个落后的沿海城市，市场商品匮乏，就连咖啡、黄油都买不到，每周要乘五六个小时的火车到北京友谊商店采购生活必需品。如今，秦皇岛已发展成中国沿海著名的进出口港口、美丽的海滨花园城市、旅游胜地。市场繁荣，百姓安居乐业，人们的物质生活和精神面貌都发生了深刻变化。沙巴说，改革开放初期，中国迫切需要引进资金、技术、人才和管理经验，但中国并没有盲目地引进，而是精心选择跨越式发展的模式，直接跨入世界先进行列。这一跨越式发展模式和成功经验，非常值得发展中国家学习和借鉴。如今，中国的经济成就已经为世界所认同，在这次席卷全球的金融危机中，美欧等大国都对中国寄予厚望。它们从过去的对华轻视、排斥，甚至打压，到现在的刮目相看，体现了中国综合国力的提升和负责任大国形象的确立。此外，中国的企业发展正经历着从过去“请进来”到现在“走出去”的战略转型，中国开始将发展成果回馈给世界，帮助发展中国家，尤其是非洲国家。中国朋友不仅“授之以鱼”，而且还“授之以渔”，使非洲国家受益匪浅。沙巴说，突尼斯中部达卡夫地区发现了较大的磷酸盐矿，正在国际上招标，而前来投标者中就有中国实力雄厚的化工集团公司。20多年前，中国朋友请我们去投资，提供技术和管理经验，合资办企业。现如今，中国朋友又利用资金和技术来到我们这里投资，这又是一个翻天覆地的变化。沙巴最后意味深长地说，中国之所以有今天的繁荣、富强和进步，要感谢改革开放的总设计师——邓小平先生，没有他的远见卓识和战略抉择，就没有中国的今天，因此，中国人要世代铭记和怀念这位世纪伟人。（本报突尼斯电）', '农工党十四届二中全会举行\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月15日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n本报北京12月14日电（记者潘跃）中国农工民主党第十四届中央委员会第二次全体会议今天在京开幕。会议的主要议程是：深入学习贯彻中共十七届三中全会精神和科学发展观；听取并审议农工党第十四届中央常委会2008年工作报告；审议通过农工党中央监督委员会组成人员名单；表彰农工党政治交接学习教育活动先进集体以及抗震救灾先进集体和优秀党员。全国人大常委会副委员长、农工党中央主席桑国卫出席会议并作了工作报告，全国政协副主席、农工党中央常务副主席陈宗兴主持了会议开幕式。桑国卫强调，农工党要继续深入学习贯彻中共十七大、十七届三中全会精神，切实把思想和行动统一到中共中央对经济形势的分析判断上来，统一到中共中央的决策部署上来，统一到贯彻落实科学发展观的要求上来。要把促进国家经济平稳较快发展作为参政议政的首要任务，为防范国际金融风险、抵御外部冲击创造性地开展工作，积极提出有针对性的意见建议。要始终坚持和维护安定团结的政治局面，在了解民情、体察民意、化解社会矛盾方面发挥更大作用。农工党中央副主席张大宁、王宁生、陈勋儒、汪纪戎、刘晓峰、陈述涛、何维、杨震，以及农工党中央委员200余人出席了会议。', '我家的三大观念转变（我的亲历）\n\n 江西省安远县人民银行办公室  袁俊彪《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月15日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n30年来伟大祖国在物质层面上的巨大变化，人人看得见、摸得着。但我要说千变化、万变化，人们思想观念上的不断转变是更可喜、更难得、更深层次的变化。就拿我和我的家人来说吧，至少有三大观念转变既印象深刻又有实效。由“多子多福”到“只生一个好”的转变。我有兄弟姐妹六人，四男二女，都出生在改革开放之前的农村，那时父老乡亲们无不称赞我们的父母“命好”。然而，在那个年代，为抚育我们长大成人，父母付出了难以想象的艰辛，多子并未多福。后来除两个姐姐结婚较早各有两个子女外，兄弟四人全都自觉响应党的号召，坚决只生一个，如今分别在上小学、初中、高中、大学，正在接受良好的教育，其乐融融，再也不会像父辈那样为儿女的生存与求学而犯愁了。由谋求“铁饭碗”到“自谋职业”的转变。在计划经济年代，谁不想在公家单位里谋个一官半职，端“铁饭碗”、坐“铁交椅”，生老病死全由公家管。改革开放初期，我们兄弟四人分别在银行、信用社都有一份不错的工作，上班下班，不管盈亏，工资奖金照拿，可谓无忧无虑。然而，我的两个哥哥却不甘于安居现状，一个辞职去开办了金银首饰店，一个则去承包了一片果园，走上了自谋职业的阳光大道。不过十年光景，如今他们不但住上了小洋房，还成了有车一族，每年都要带着老婆孩子出去自驾游两三回，日子过得舒心惬意，让我们在公家单位上班的兄弟们都有点“眼红”了。由“新三年旧三年，缝缝补补又三年”的过度节俭到“爱赶时髦”的转变。常言道：“老鼠晓得要有隔夜粮”，人生适当节俭是必要的。但在有条件的情况下，尽可能吃好穿好一点毫不为过，敢于适度、大胆消费，实际上也是为国家做贡献。“马靠鞍装，人靠衣装”，“三分人貌，七分打扮”，如今我们家年轻一代都爱赶时髦，个个显得青春靓丽，精气神硬是大不一样了，难怪父辈总是说：“我们多少年的穿着费用也没有你们一年的多。真羡慕你们赶上了改革开放、国强民富的好时代啊！”', '土库曼斯坦\u3000议会选举折射国家变革\n\n 本报驻哈萨克斯坦记者  孙  力《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月15日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n12月14日，土库曼斯坦举行第四届国民议会选举，将产生125名议员。本届议会选举是在土总统别尔德穆哈梅多夫倡导的宪法和司法改革背景下举行的，因而格外令人关注。当地时间14日上午8时，土选民开始陆续进入全国2118个和海外27个投票站投票。投票活动一直持续到当晚6时。根据土库曼斯坦宪法和议会选举法，此次大选共设立125个选区，每个选区将产生1名议员，任期为5年。全国共有288名候选人参加本次选举。候选人必须获得50%以上投票选民的支持，方可当选国民议会议员。如果某个选区没有任何候选人得票过半数，那么该选区选举委员会将宣布重新举行投票，在首轮投票中得票最多的两名候选人将进入新一轮角逐。根据9月26日通过的新宪法，土撤消了人民委员会，其职能转由总统、国民议会和最高法院履行，并决定今年年底举行国民议会选举。议会权力得到了实质性扩大，议员人数由50人增加到125人。与往届议会选举不同，本届议会选举首次在海外设立了投票站，供旅居国外的土公民投票，并首次允许外国观察员监督选举进程，约40名来自联合国、欧安组织和独联体的国际观察员和专家监督了此次选举。自2007年2月上任以来，土总统别尔德穆哈梅多夫推出了一系列改革措施。除了在政治领域通过宪法改革，对国家权力架构进行重组，扩大议会权力，进一步夯实国家政权基础外，还在外交、经济、人文等领域实施了更为开放的政策。在外交领域，在“独立、中立、自立”的“三立”原则基础上，更加积极地与世界各国开展更为广泛的务实合作。近两年来，土对外交往极为活跃。在重点发展周边外交的同时，土重视发展与俄罗斯、中国、美国等世界各大国的关系。努力加强同国际和区域组织的联系与合作。土是联合国、独联体等40多个国际和地区组织的成员。在经济领域，积极推行“能源输出多元化”的政策，最大限度地将资源优势变成发展优势。石油和天然气是土支柱产业。据土官方公布的数据，土石油储量为120亿吨，探明的天然气储量达24.6万亿立方米，但出口渠道单一，严重制约着本国经济的发展。近两年来，土积极谋求“能源输出多元化”，力争同时发展东、南、西、北四条能源输出管线，即北线——俄罗斯，南线——阿富汗、巴基斯坦、印度，东线——中国，西线——通过里海、土耳其出口西欧诸国。目前，北线和东线都取得了积极进展。在人文领域，土继续实施高福利政策，重视文化教育事业的发展。土恢复了十年制普及教育，加强了大学教育，包括博士和硕士教育。在促进民族文化事业发展的同时，解除了一些文化限制，国家文化生活不断繁荣。分析人士指出，本届议会选举折射出别尔德穆哈梅多夫总统所倡导的国家变革进程正在稳步推进，其成果已初步显现，土库曼斯坦的政治、经济及社会生活正在发生着积极的变化。（本报阿拉木图12月14日电）', '汪德方同志逝世\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月15日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n新华社北京11月27日电\u3000原国家能源委员会副主任、中国华能集团公司原董事长汪德方同志，因病医治无效，于11月19日在北京逝世，享年84岁。汪德方去世后，胡锦涛、江泽民、温家宝、习近平、李克强、李源潮、张德江、李鹏、朱镕基、曾庆红、华建敏，贾春旺、钱正英等，以不同方式表示哀悼，对其亲属表示慰问。汪德方1924年出生于上海市。1938年至1942年，在中法工学院（预科）和震旦附中学习期间，开始接受革命思想熏陶。1940年1月，加入中国共产党，参加革命工作。1942年由党组织调往苏北新四军抗日根据地工作，任淮海区淮涟中学党支部宣传委员兼教员。同年任涟水县麻垛区乡党支部书记、民兵中队指导员兼秘密区委书记。1945年1月赴苏浙解放区任孝景市市委书记兼市长。同年10月，前往位于山东临沂的人民革命大学（山东大学的前身），担任班主任兼教员。1947年至1981年，历任东北解放区辽源电业局局长、抚顺发电厂厂长、上海电业管理局副局长兼杨树浦发电厂厂长、华东电业管理局副局长、上海第一机电工业局副局长、电力部计划司负责人、国家能源委员会计划局局长。1981年4月，任国家能源委员会副主任。1982年5月，任水电部电力规划设计院院长。1985年，汪德方任华能国际电力开发公司筹备组副组长、总经理。1988年华能集团公司成立后，任第一任董事长。', '把保持经济平稳较快发展作为首要任务\n——二论认真学习贯彻中央经济工作会议精神\n 本报评论员《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月15日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n中央经济工作会议提出，贯彻落实明年经济工作的总体要求，必须把保持经济平稳较快发展作为明年经济工作的首要任务。这是中央审时度势，把握经济运行全局作出的重要决策，体现了科学发展观的要求，体现了人民群众的愿望。把思想和行动统一到科学发展观的要求上来，统一到中央对国内外经济形势的分析判断上来，统一到中央决策部署上来，就要一心一意谋发展，迎难而上促发展。2008年是不同寻常的一年，挑战接踵而至，冲击前所未有。特别是国际金融危机严重影响我国经济发展。党中央、国务院沉着应对，及时果断调整宏观经济政策，各地区各部门密切配合，全国人民同心同德，推动经济继续平稳较快发展。虽然困难重重，我国经济依然呈现增长较快、价格回稳、结构优化、民生改善的良好局面。今年的成绩来之不易，明年的经济环境将十分严峻。从国际情况看，国际金融危机并未见底，对实体经济的影响正在进一步加深，明年我国发展的外部经济环境更加趋紧。从国内情况看，近几个月来，经济下行压力加大，企业经营困难增多，保持农业稳定发展、农民持续增收难度加大，金融领域潜在风险增加。经济增长下滑，已成为当前我国经济运行的突出问题。扭转经济增长下滑，保持经济平稳较快发展，对于明年经济工作全局至关重要。科学发展观第一要义是发展。越是在经济发展遇到较大困难时，越是要坚定不移地贯彻发展是硬道理的战略思想。我国是一个有13亿人口的发展中大国，要实现各方面发展目标，就必须保持一定的发展速度。在当前世界经济增长明显放缓的背景下，保持较快的发展速度有利于增强信心、稳定预期，有利于扩大就业、增加居民收入、保持社会稳定，也是对世界的贡献。保持经济平稳较快发展，我们也应充满信心。尽管形势严峻，但我国经济发展的基本面和长期趋势没有改变，只要我们充分发挥自身优势，加快解决突出问题，就完全有条件变压力为动力，继续推动经济社会又好又快发展。我们所谋求的发展，是讲究质量和效益的发展，是以人为本、全面可持续的发展。这就要求我们更加自觉地深入贯彻落实科学发展观，加快发展方式转变，把实现保增长的目标建立在提高质量、优化结构、增加效益、降低消耗、保护环境的基础之上。机遇与挑战并存，责任与压力相伴。能否保持经济平稳较快发展，是对我们驾驭复杂局面能力的重大考验，也是对党执政能力的重大考验。各地区、各部门要深入学习贯彻中央经济工作会议精神，认真落实党中央的各项决策部署，增加主动性和紧迫感，采取切实有效措施，努力实现明年经济增长预期目标。', '巴基斯坦将推进巴中务实合作\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月15日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n本报伊斯兰堡12月13日电（记者孟祥麟）巴基斯坦总统扎尔达里13日在总统府召开对华合作第三次高级别内阁联席会议。会议逐项讨论扎尔达里今年10月访华成果落实情况，规划了下一步合作方向。扎尔达里表示，巴中山水相连，是全天候朋友。中国的发展举世瞩目，巴应当向中国学习，从中国的发展中受益。巴方感谢中方一直以来对巴的经济援助。巴方高度重视推进巴中战略伙伴关系和务实经贸合作。巴政府要给中国企业提供优惠政策，采取刺激措施，务求实效，互利双赢，共谋发展。', '我国将在今年底或明年初发放3G牌照\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月15日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报北京１２月１4日电（记者原国锋）在日前国务院新闻办公室举行的新闻发布会上，工业和信息化部部长李毅中说，我国将于今年底或者明年初发放第三代移动通信即3G牌照。其中，对中国移动发放TD—SCDMA这个具有中国自主知识产权技术标准的牌照，对于新组建的中国联通发放WCDMA牌照，对于中国电信发放CDMA2000牌照。其中，后两种技术分别为“欧洲标准”和“美国标准”。据介绍，中国移动、中国联通、中国电信已经为扩大投入、加强技术创新做了比较充分的准备。预计明年在３Ｇ方面可以投入至少2000亿元，这对于应对金融危机、投资拉动经济的发展也有重要意义。李毅中介绍说，在３Ｇ牌照发放之前还要做好准备工作。一是３家运营商拿出发展3G规划，并以一定的方式告知社会，增强社会信心；二是既要通过投入拉动经济发展，又要防止重复建设，防止出现浪费资金、浪费资源、增加环境负担等现象。', '尼泊尔要求联合国特派团延长任期\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月15日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n新华社加德满都１２月１４日电（记者陈乔炎）据尼泊尔《加德满都邮报》１４日报道，尼泊尔政府已正式向联合国提出，请求第三次延长联合国特派团在尼泊尔的驻扎期。联合国驻尼泊尔特派团将于２００９年１月２３日期满。尼泊尔总理普拉昌达１３日说，尼政府已正式致函联合国，要求将联合国特派团的任期再延长６个月。尼泊尔常驻联合国代表已将信函交给联合国秘书长潘基文。尼政府与反政府武装的冲突在上世纪９０年代爆发。２００６年１１月，尼各方达成和平协议。安理会于次年１月通过决议，决定在尼泊尔设立联合国特派团，监督和推动该国的和平进程。之后，联合国特派团完成了对原反政府武装的武器和武装人员的登记工作。一年届满后，特派团又两次延期，每次６个月。', '中华美国学会理事会议在京举行\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月15日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n本报北京12月14日电（记者吴迎春）中华美国学会理事会议14日在北京举行。来自北京、上海、厦门、长春、洛阳等地的学术机构理事数十人与会。会议总结了学会近年来开展学术研究活动的情况，并提出了下一步的设想。会议认为，随着中美关系的发展，我国有关美国的学术研究进行得卓有成效，中华美国学会的刊物在美国的影响越来越大，学会已经成为学术交流的好平台。成立于1988年的中华美国学会是全国性的民间学术团体，其宗旨是联络全国各地从事美国研究的学者和机构，发展中国的美国学研究，增进中国人民对美国的了解以及中美双方的学术交流。', '布什突访伊拉克\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月15日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n新华社巴格达１２月１４日电（记者惠晓霜、付一鸣）据伊拉克国家电视台１４日报道，美国总统布什于巴格达时间当天下午突然访问伊拉克。伊拉克总统办公室一名官员证实了布什到访的消息，但没有透露细节。据美国有线电视新闻网报道，布什将与伊拉克领导人着重讨论两国间的驻军协议。美国国防部长盖茨１３日刚对伊拉克进行了突然访问，并会见了驻伊拉克美军最高指挥官奥迪尔诺。', '两岸“三通”迈出历史性步伐\n两岸多个城市同时举行海上直航、空中直航以及直接通邮的启动和庆祝仪式\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月16日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n本报北京12月15日电（记者吴亚明、王尧）两岸“三通”迈开历史性步伐。今天，两岸有关方面分别在北京、天津、上海、福州、深圳以及台北、高雄、基隆等两岸的多个城市同时举行了海上直航、空中直航以及直接通邮的启动和庆祝仪式。两岸“三通”的基本实现，必将对两岸经贸关系乃至两岸关系产生积极重大的影响，给两岸民众带来实际利益，对两岸产业分工和企业合作带来新的契机。中共中央台办、国务院台办主任王毅表示，两岸全面、直接、双向“三通”的实践告诉我们一个道理，凡是符合两岸同胞利益、符合两岸关系发展需要、符合历史前进潮流的事情，不管面临多少困难，遇到多少阻力，花费多少时间，终究都会在两岸同胞的共同努力下得以实现。两岸关系和平发展的势头不可阻挡，两岸关系和平发展的前景愈发光明。国家民航局空管局副局长王利亚说，“两岸空运直航启动后，北京至台北、上海至台北的单程飞行距离将分别缩短1100公里和1000公里，大约可节省航时1小时20分钟。”海峡两岸航运交流协会理事长胡汉湘表示，按照两岸年贸易额1000亿美元、年运输量7000万吨计算，两岸实现海上直航后，每年可减少运输时间11万小时，降低运输费用1亿多美元,将为两岸带来更为广阔的发展空间和更大的商机，为两岸经贸关系发展注入新的活力。（相关报道见第五版）', '在纪念中国科协成立50周年大会上的讲话\n（2008年12月15日）胡锦涛\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月16日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n\n\n\n\r\n\t\t\t\t\t\t\t/*\tif(picResCount>0){\r\n\t\t\t\t\t\t\t\t\tdocument.getElementById("picres").style.display="block";\r\n\t\t\t\t\t\t\t\t\tdocument.write("
");\r\n\t\t\t\t\t\t\t\t}*/\r\n \t\t\t  \t\t\t\t\n同志们：今天，我们在这里隆重集会，纪念中国科学技术协会成立５０周年，目的是回顾中国科协成立５０年的历程，分析新形势新任务对我国科技事业发展提出的新要求，进一步发挥科协组织作为党和政府联系广大科技工作者的桥梁和纽带作用，进一步激发广大科技工作者的创新热情和创造活力，动员和组织广大科技工作者为建设创新型国家，为夺取全面建设小康社会新胜利、开创中国特色社会主义事业新局面而继续团结奋斗。新中国成立以来特别是改革开放以来，我国一代又一代科技工作者满怀对祖国的热爱、对人民的热爱、对真理的热爱，艰苦探索、开拓进取，锐意创新、顽强拼搏，努力创造科技成果，奋勇攀登科技高峰，为增强国家经济实力、科技实力、国防实力，为提高人民生活水平和全民族的科学文化素质，为改革开放和社会主义现代化建设作出了突出贡献。今年以来，在成功夺取抗击南方部分地区严重低温雨雪冰冻灾害和四川汶川特大地震灾害斗争重大胜利，成功举办北京奥运会、残奥会，成功完成神舟七号载人航天飞行任务，沉着应对国际金融危机冲击等重大工作中，我国广大科技工作者作出了重大贡献。我国广大科技工作者不愧为中华民族的优秀儿女，不愧为先进生产力的开拓者和先进文化的传播者。在这里，我代表党中央、国务院，向全国广大科技工作者，致以崇高的敬意！向全国广大科协工作者，表示诚挚的问候！同志们！中华民族是勤劳勇敢、富有创造精神和创新传统的民族。在长达５０００多年的中华文明发展史上，我国古代科技先驱们在天文学、算学、农学、医学等领域创造了闪耀着民族智慧之光的辉煌科技成就，贡献了造纸术、火药、印刷术、指南针等举世闻名的伟大发明，在丝织、制瓷、冶金、造船等领域也曾达到当时的世界先进水平，给我们留下了宝贵的物质财富和精神财富，为推动人类文明进步作出了不可磨灭的贡献。新中国成立以后，面对一穷二白、百废待兴的局面，党和国家以高瞻远瞩的战略眼光高度重视、突出抓好科技事业。早在１９５０年８月召开的全国科技工作者代表大会上，周恩来同志就明确要求在这次会议上成立的全国科联积极开展科技工作者状况调查，弄清全国自然科学工作者状况，充分发挥他们的聪明才智，努力为国家为人民服务。１９５６年制定的科学技术发展１２年远景规划纲要，充分体现了广大科技工作者向科学技术进军的豪情壮志。党和国家制定和实施正确的知识分子政策，为我国科技事业繁荣发展营造了有利的政治社会条件。我国广大科技工作者勤于思考、勇于实践，敢于超越、不懈探索，无私奉献、团结协作，在短短十几年间，创造了一个又一个科技奇迹。我们取得了有限元方法、层子模型、人工合成牛胰岛素等具有世界先进水平的科学成果，自主提出了陆相成油理论等独具特色的科学理论，建设了大庆油田等影响至今的大型工程项目，取得了“两弹一星”的巨大成功。这些重大科技成果，极大增强了我国综合国力，提高了我国国际地位。“文化大革命”结束后，国家建设百业待兴，党和国家又及时把发展科技事业摆到关系全局的重要地位。１９７８年召开的全国科学大会，标志着我国迎来了科学的春天，科技事业发展进入了历史新时期。邓小平同志在这次大会上发表重要讲话，全面阐述科学技术的重要地位、发展趋势、战略重点等重大问题，旗帜鲜明地提出科学技术是生产力、知识分子是工人阶级的一部分、四个现代化关键是科学技术现代化等重要论断，要求尊重知识、尊重人才，从根本上解决了知识分子的工人阶级属性问题，科学回答了科技发展依靠谁、如何依靠等重大理论问题。在党的十一届三中全会以来的理论和路线方针政策指引下，广大科技工作者精神面貌焕然一新、创造活力竞相迸发，在改革开放和社会主义现代化建设中发挥了十分重要的作用。改革开放３０年来，党和国家始终高度重视并充分发挥科技在推动经济社会发展中的重要作用，始终高度重视并充分发挥广大科技工作者在发展中国特色社会主义、实现中华民族伟大复兴中的重要作用，强调只有把科学技术摆在国家发展的战略地位，才能赢得发展的战略主动权，才能实现社会主义现代化。我们紧紧围绕发展这个党执政兴国的第一要务，牢牢抓住科学技术这个第一生产力，坚持人才资源是第一资源，坚持发挥社会主义制度能够集中力量办大事的政治优势，深入研究并准确把握当代科技发展规律和科技人才成长规律，实施科教兴国战略、人才强国战略、可持续发展战略，制定一系列方针政策，作出一系列工作部署，推动我国科技事业加快发展。我们不断推进科技体制改革，完善以科技进步法为核心的科技法律法规体系，推进应用型科研机构企业化转制和公益类科研机构分类改革，大力建设国家创新体系，探索建立以企业为主体、市场为导向、产学研相结合的技术创新体系，初步形成了适合我国国情和社会主义市场经济要求的新型科技体制机制。我们注重优先发展教育，基本建成学历教育和非学历教育相结合，专科教育、本科教育、研究生教育相结合的科技人力资源培养体系，成为位居世界前列的科技人力资源大国，形成了学科门类齐全、结构较为合理、具有相当规模和一定水平的专业技术人才队伍。我们坚持面向经济建设主战场，大力推进科技进步和创新，推动形成了比较完整的科学研究和技术开发体系，建立了较为完备的学科领域，建设了比较完善的科研基础设施和一批国家重大科学工程，攻克了一大批关系经济社会发展全局的重大技术、关键技术、共性技术。杂交水稻、高性能计算机、高温超导研究、人类基因组测序等基础研究方面取得重大成果和突破，表面科学、非线性科学、认知科学以及地球系统科学等新兴交叉学科迅速发展，北京正负电子对撞机、兰州重离子加速器、大天区面积多目标光纤光谱天文望远镜、超导托卡马克聚变实验装置、国家农作物基因资源工程等国家重大科学工程建设为我国基础科学研究取得重大进展创造了良好条件，三峡工程、载人航天工程、首次月球探测工程、青藏铁路、高速铁路建设等获得重大成功，高档数控机床、大型火力发电设备、核电、超大规模集成电路、第三代移动通信等国家重大技术装备制造水平和自主化率稳步提高，高技术研究和高新技术产业化取得明显进步。长期以来，奋斗在我国各个领域第一线的广大科技工作者辛勤工作、默默奉献，为我国总体科技水平的提高打下了扎实基础，为我国经济社会发展和人民生活改善作出了重要贡献。３０年来，我国科技工作者广泛地参加经济社会决策活动，社会地位不断提高，工作生活条件明显改善，研究能力和学术水平大幅提升，聪明才智得到充分发挥。目前，我国科技发展整体水平已位居发展中国家前列，有些科研领域已达到国际先进水平，我国科技事业快速发展为我国经济发展、社会进步、民生改善、国家安全、社会稳定提供了强大科技支撑。对我国广大科技工作者建立的历史功绩，党和人民永远不会忘记！同志们！党的十七大科学分析我国所处的历史方位，准确把握经济社会发展的阶段性特征，顺应各族人民过上更好生活的新期待，提出了实现全面建设小康社会奋斗目标的新要求，对推进中国特色社会主义伟大事业作出了全面部署，为继续解放思想、坚持改革开放、推动科学发展、促进社会和谐、不断开创中国特色社会主义事业新局面指明了方向，也对我国科技事业发展提出了新的更高的要求。当今世界，科技发展突飞猛进，创新创造日新月异，科技竞争在综合国力竞争中的地位更加突出。信息技术、生命科学、纳米技术、认知科学的交叉融合正在孕育新的重大科学突破，科技知识创造、传播、扩散、应用的规模和速度不断提高，世界范围内生产力、生产方式、生活方式、经济社会发展格局正在发生前所未有的深刻变革。在世界新科技革命推动下，知识在经济社会发展中的作用日益突出，国民财富增长和人类生活改善越来越有赖于知识积累和创新。科技发展从来没有像今天这样深刻地影响着社会生产生活的方方面面，从来没有像今天这样深刻地影响着人们的思想观念和生活方式，从来没有像今天这样深刻地影响着国家和民族的前途命运。科技已成为支撑和引领经济发展和社会进步的重大因素。当今世界，谁掌握了先进科技，谁就掌握了经济社会发展的主动权，谁就掌握了综合国力竞争的主动权。我们必须清醒地看到，改革开放３０年来，我国虽然取得了历史性的成就和进步，但我国仍处于并将长期处于社会主义初级阶段的基本国情没有变，人民日益增长的物质文化需要同落后的社会生产之间的矛盾这一社会主要矛盾没有变；我国科技总体水平同世界先进水平相比仍有较大差距，关键技术自给率低，自主创新能力不强，特别是企业核心竞争力不强，优秀拔尖人才还比较少，与推动经济社会又好又快发展、不断改善人民生活的迫切要求还不相适应。党和国家事业发展，比以往任何时候都更加迫切地需要坚实的科学基础和有力的技术支撑，更加迫切地需要广大科技工作者不懈进行创造性实践，以更好地建设创新型国家、实现我国科学技术跨越式发展。党的十七大提出，提高自主创新能力，建设创新型国家，这是国家发展战略的核心，是提高综合国力的关键；要坚持走中国特色自主创新道路，把增强自主创新能力贯彻到现代化建设各个方面。这不仅提出了前所未有的巨大科技需求，也为广大科技工作者施展才华提供了前所未有的广阔舞台。我们要全面贯彻党的十七大精神，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，更好实施科教兴国战略、人才强国战略、可持续发展战略，坚持自主创新、重点跨越、支撑发展、引领未来的指导方针，把增强自主创新能力作为发展科学技术的战略基点、作为调整产业结构和转变发展方式的中心环节，把建设创新型国家作为面向未来的重大战略选择，更加自觉、更加坚定地走中国特色自主创新道路，更好更快地把我国科技事业推向前进。广大科技工作者要自觉认清形势、明确任务，坚持科技为经济社会发展服务、为人民服务，继承和发扬“两弹一星”精神和载人航天精神，增强不懈奋斗、勇攀世界科技高峰的信心和勇气，站在时代发展前列，追踪世界科技前沿，勇敢担负起提高自主创新能力、建设创新型国家的战略任务和历史使命，集中力量在解决制约经济社会发展的重大科技问题、关系国民经济命脉和国家安全的关键领域取得突破，努力掌握关键技术和共性技术、解决重大公益性科技问题，在自主创新方面继续创造无愧于祖国、无愧于人民的光辉业绩。希望我国广大科技工作者大力增强自主创新能力，积极为勇攀科技高峰作出新贡献。一个国家、一个民族要赢得发展、造福人类，必须注重自主创新。国家将坚持把科学技术置于优先发展的战略地位，组织落实国家中长期科学和技术发展规划纲要，加快组织实施国家重大科技专项，加大对自主创新的投入，这将为广大科技工作者激发创新活力、增强创新动力创造良好条件。广大科技工作者要深入开展基础研究、前沿技术研究、社会公益性技术研究，不断推进原始创新、集成创新和引进消化吸收再创新，着力在若干重要领域掌握一批核心技术，拥有一批自主知识产权，坚定不移地走中国特色自主创新道路。要坚持以人为本，把解决好关系人民群众切身利益的问题作为科技工作的重要内容，在生命健康、生态环境保护、公共安全等领域加强攻关，加强对地震灾区灾后恢复重建方面科技问题的研究，推动科技成果充分惠及广大人民群众。要积极投身技术创新体系、知识创新体系、国防科技创新体系、区域创新体系、科技中介服务体系建设，特别是要积极投身以企业为主体、市场为导向、产学研相结合的技术创新体系建设，认真学习和充分吸收国际先进科技成果，有效利用全球科技资源，为建设国家创新体系贡献智慧和力量。要积极推动科技体制机制创新，适应社会主义市场经济发展，促进国家科技决策机制和宏观协调机制建立健全，促进全社会科技资源高效配置和综合集成，促进科研布局和结构调整，在形成有利于促进科技进步和创新、推动科技成果向现实生产力转化、既体现中国特色又符合科技发展规律的充满活力的体制机制中发挥重要作用。要身体力行地培养造就创新型科技人才，遵循人才成长规律，创新人才培养模式，甘当人梯、提携后进，花大心血、下大气力在创新实践中发现人才、培养人才、凝聚人才、成就人才。当前，在国际金融危机快速扩散和蔓延、我国经济发展受到严重影响的情况下，广大科技工作者要积极为扩大内需、保持经济平稳较快发展贡献力量，特别是要加强对保增长、扩内需、调结构方面重大科技问题的攻关研究，加强对加快转变发展方式、推动产业结构优化升级方面重大科技问题的攻关研究，继续促进经济增长由主要依靠投资、出口拉动向依靠消费、投资、出口协调拉动转变，由主要依靠第二产业带动向依靠第一、第二、第三产业协同带动转变，由主要依靠增加物质资源消耗向主要依靠科技进步、劳动者素质提高、管理创新转变。希望我国广大科技工作者大力普及科学技术，积极为提高全民族素质作出新贡献。科技成果只有为全社会所掌握、所应用，才能发挥出推动社会发展进步的最大力量和最大效用。科技工作包括创新科学技术和普及科学技术这两个相辅相成的重要方面。普及科学技术，提高全民科学素质，既是激励科技创新、建设创新型国家的内在要求，也是营造创新环境、培育创新人才的基础工程，必须作为国家的长期任务和全社会的共同任务切实抓紧抓好，为科技进步和创新打下最深厚最持久的基础。广大科技工作者要把普及科学技术、促进广大人民群众深入了解科技知识作为义不容辞的社会责任，把贯彻落实科学技术普及法和全民科学素质行动计划纲要作为科技工作的重要方面，努力成为科学知识的传播者、科学方法的实践者、科学思想的倡导者、科学精神的弘扬者。要积极参与科普活动，开展科普创作，充分发挥自身优势和专长，把科研和科普有机结合起来，通过多种渠道、多种方式积极主动地向公众介绍科研最新发现、展示科技创新成果，通过丰富多彩、扎实有效的科技教育、传播、普及活动帮助广大人民群众了解必要的科技知识、掌握基本的科学方法、树立正确的科学思想、崇尚崇高的科学精神，提高人民群众的就业能力、创新能力、创业能力和公共事务参与能力、社会适应能力，推动人民群众综合素质普遍提升。要积极推动形成讲科学、爱科学、学科学、用科学的良好社会风尚，帮助人们以科学思想观察问题、以科学态度看待问题、以科学方法处理问题，养成健康文明的生活方式和工作方式，保持健康向上的社会心态，促进人与自然和谐相处，努力形成全体人民各尽其能、各得其所而又和谐相处的局面。希望我国广大科技工作者大力加强决策咨询，积极为推进决策科学化、民主化作出新贡献。决策正确与否，对于党和国家各项工作、对于党和国家事业发展具有决定性作用。决策正确，我们的工作、我们的事业就能顺利发展。决策不正确或者失误，我们的工作、我们的事业就会遇到困难甚至发生严重挫折。当前，国际形势复杂多变，国内改革发展任务艰巨繁重，我国已进入改革发展关键阶段。我们要深入贯彻落实科学发展观，全面推进社会主义经济建设、政治建设、文化建设、社会建设以及生态文明建设，更好推进改革开放和社会主义现代化建设，更好应对来自国际环境的各种风险和挑战，迫切需要提高决策科学化、民主化水平。科技工作者具有科学文化水平较高、逻辑思维严谨、专业知识深厚的优势，应该也完全能够为推进党和国家决策科学化、民主化发挥积极作用。广大科技工作者要紧紧抓住那些对我国经济社会发展和国防安全具有战略性、基础性、前瞻性、关键性作用的重大科技课题，紧紧抓住农业生产、能源资源、水资源、环境保护、气候变化、节能减排等领域关系我国可持续发展的重大课题，紧紧抓住关系人民群众切身利益的食品药品质量安全、生产安全、公共卫生、公共健康的重大科技课题，及时发现科技发展和应用中出现的苗头性和倾向性问题，加强科研攻关，加强调查研究，积极建言献策，提出有针对性、可操作的对策建议，把科技工作者的个体智慧凝聚上升为有组织的集体智慧，为社会发展提供启迪，为治国理政提供良策。希望我国广大科技工作者大力发扬优良传统，积极为社会主义核心价值体系建设作出新贡献。社会主义核心价值体系是我国指导思想、共同理想、民族精神、道德观念的集中体现，是社会主义精神文明建设的基本内容。建设社会主义核心价值体系，形成全民族奋发向上的精神力量、团结和睦的精神纽带，是增强民族凝聚力和国家软实力的客观需要。在科技领域取得成就，不仅要有丰富的科技知识、创新的思维能力、顽强的拼搏毅力，还要有高尚的思想品格。我国许多老一辈科学家就既取得了重大创新成果，又为我们树立了崇高精神榜样。广大科技工作者要坚持用马克思主义中国化最新成果武装头脑，坚定中国特色社会主义信念，弘扬以爱国主义为核心的民族精神和以改革创新为核心的时代精神，践行社会主义荣辱观，不断提高自己的思想道德素质。同时，广大科技工作者要积极为提高全民族的思想道德素质和科学文化素质贡献力量、作出表率。我国科技界长期以来形成和发扬的求真务实、勇于创新的科学精神，不畏艰险、勇攀高峰的探索精神，团结协作、淡泊名利的团队精神，报效祖国、服务社会的奉献精神，是符合社会主义核心价值体系要求的价值观念，对建设社会主义核心价值体系具有十分重要的作用。广大科技工作者要继承和发扬我国科技界的光荣传统，自觉把科学精神和人文精神有机结合起来，倡导敢于创新、勇于竞争、诚信合作、宽容失败的精神，恪守坚持真理、诚实劳动、亲贤爱才、密切合作的职业道德，发展奋力攀登的创新文化，倡导民主讨论、平等待人，维护科技界的良好社会声誉，努力成为良好学术风气的维护者、严谨治学的力行者、优良学术道德的传承者，为全社会建设社会主义核心价值体系发挥示范作用。科学无国界，但科学家有自己的祖国。这是长期以来我国科技界广为传颂的一句话，反映了我国广大科技工作者自觉把个人前途与国家命运、人民需要紧密结合起来的崇高品德。广大科技工作者一定要以国家需要为最高需要，以人民利益为最高利益，以报效祖国为最高职责，把自己的聪明才智与改革开放和社会主义现代化建设的需要紧密结合起来，把自己的事业追求与亿万人民的幸福安康紧密结合起来，以振奋的精神、昂扬的斗志，奋起直追世界科技先进潮流，锲而不舍地探索和实践，努力创造一流的科研成就和工作业绩，在为人民奉献、为祖国奋斗的过程中书写更加瑰丽的人生乐章。同志们！中国科协是党领导下的人民团体，是党和政府联系科技工作者的桥梁和纽带。５０年来，中国科协自觉坚持党的领导，坚持围绕中心、服务大局，始终把加强党和政府同科技工作者的联系作为基本职责，把竭诚为科技工作者服务作为根本任务，把科技工作者是否满意作为衡量工作的主要标准，在促进科技繁荣发展、科技普及推广、科技人才成长提高、科技与经济相结合等方面做了大量卓有成效的工作，发挥了重要作用。事实证明，科协组织是推动我国科技事业发展的重要力量。在新的历史条件下，科协组织要进一步发挥推动我国科技事业发展重要力量的作用。科协组织作为科普工作的主要社会力量，要以贯彻实施全民科学素质行动计划纲要为抓手，以未成年人、农民、城镇劳动人口、领导干部和公务员为重点，以科普资源共建共享为突破口，广泛开展群众性、基础性、社会性科普活动，不断增强科普服务能力和水平，推动形成社会化科普工作格局，加大科技知识在全社会的传播速度和覆盖广度。要大力宣传在创新科学技术和普及科学技术方面作出突出贡献的优秀科技工作者和创新团队，大力普及科学知识、倡导科学方法、传播科学思想、弘扬科学精神，形成人人关注创新、人人支持创新、人人参与创新的浓厚创新氛围，让科学家受到全社会尊重，让全民创造热情和创新活力得到充分激发。要积极参加国家创新体系建设，把开展学术交流、发挥学术交流对自主创新的重要作用作为学会的基本职责，积极搭建不同形式、不同层次的学术交流平台，积极推动科学家之间的交流，积极推动科学家和决策者、社会公众的交流，启迪创新思维，促进自主创新，推动产学研结合，推进科技知识传播和应用。科技工作者是党和国家的宝贵财富。新中国成立以来特别是改革开放以来，我国科技工作者队伍不断发展壮大，就业和流动趋势日益多样化，结构和分布呈现出鲜明的时代特征，思想活动的独立性、选择性、多变性、差异性也越来越明显。这就对科协组织当好科技工作者之家、提供好服务提出了更高要求。科协组织要把为广大科技工作者提供优质高效服务作为根本任务，进一步解放思想，创新工作方式，拓宽工作领域，丰富工作内涵，既帮助科技工作者施展聪明才智、勇攀科技高峰，又引导和支持科技工作者深入企业农村一线开展技术咨询、技术诊断、科技培训等活动，推动科技成果向现实生产力转化。要把促进造就数以亿计的高素质劳动者、数以千万计的专门人才和一大批拔尖创新人才作为科协组织的重要任务，推动制定有利于科技人才脱颖而出的政策措施，竭诚鼓励科技工作者干事业，鼎力支持科技工作者干成事业，热情帮助科技工作者干好事业，推动形成自主创新源泉充分涌流、科技工作者创造活力竞相迸发的生动局面。要把维护科技工作者合法权益作为科协工作的重要内容，完善科技工作者利益表达机制，尊重科技工作者的个性特点和思维方式，加强对科技工作者的人文关怀和心理疏导，关心一线科技工作者和离退休科技工作者，及时反映他们的意见和呼声，推动解决他们在工作生活中遇到的实际困难。要把进行科技评价、举荐创新人才作为科协所属学会的重要职能，积极探索科学合理、具有中国特色的科技评价体系，用对科技工作者科研能力和科研成果的社会承认来引导和激励科技工作者，更加充分地激发广大科技工作者的聪明才智。要加强科学道德和学风建设，规范学术行为，提倡学术争鸣，营造自由平等、求真务实的学术氛围，建设和谐学术环境。要以开展深入学习实践科学发展观活动为契机，大力加强科协组织自身建设，不断提高科协干部队伍素质和能力。科协工作是党的群众工作的重要组成部分，也是国家科技工作的重要组成部分。各级党委和政府要加强和改善对科协工作的领导，支持科协组织依照法律和章程独立自主地开展工作，定期听取科协工作汇报，支持科协加强干部队伍建设和基层组织建设，保障科协各项经费，为科协及所属团体提供有利工作条件。各级党委和政府要把培养造就科技人才特别是创新型科技人才工作放在更加突出的位置，切实贯彻尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造的方针，把科技发展内在规律、科技人才成长规律、社会主义制度优越性有效统一起来，按照促进人的全面发展的要求，切实加大工作力度，推动优秀人才脱颖而出，努力造就一大批世界一流的科学家和科技领军人才，培养一大批掌握现代科技和人文知识、富于创造精神的各类专家、专业技术人员和管理人员，形成一批具有战略和长远眼光、富有凝聚力和战斗力的科技创新团队，为党和国家各项事业发展奠定坚实科技人才基础。同志们！改革开放的伟大时代，建设创新型国家的伟大任务，赋予我国广大科技工作者和各级科协组织神圣而光荣的使命。全国广大科技工作者要更加紧密地团结起来，全面贯彻党的十七大精神，高举中国特色社会主义伟大旗帜，同心同德，振奋精神，锐意进取，扎实工作，为建设创新型国家，为夺取全面建设小康社会新胜利、开创中国特色社会主义事业新局面，为实现中华民族伟大复兴，不断作出新的更大的贡献！（新华社北京１２月１５日电）', '吴邦国会见亚美尼亚国民会议主席\n表示愿与亚方一道增进互信，扩大合作，将两国关系提升到新的水平\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月16日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n新华社北京１２月１５日电（记者徐松）全国人大常委会委员长吴邦国１５日下午在人民大会堂会见了亚美尼亚国民会议主席阿布拉米扬。吴邦国说，中亚建交以来，双边关系发展顺利。两国政治互信不断加深，经贸往来和经济技术合作逐步扩大，教育、文化、救灾等领域的交流日益活跃。在涉及对方主权和领土完整的核心利益问题上相互理解和支持，在国际事务中保持了良好协调与合作。中方重视发展中亚关系，视亚美尼亚为好朋友、好伙伴，愿与亚方一道，在相互尊重、平等互利基础上进一步增进互信，扩大合作，将两国关系提升到新的水平。吴邦国说，中国全国人大和亚美尼亚国民会议在各自国家政治生活中地位重要，双方的友好交往对促进国家关系发展发挥着重要作用。我们即将签署的交流与合作谅解备忘录，标志着两国议会关系进入新的发展时期。希望双方继续保持各级别交往，加强立法监督等工作交流，密切在彼此关切的重大问题上的协调，推动两国各领域的务实合作，为中亚友好事业做出新的贡献。阿布拉米扬说，亚美尼亚高度重视发展对华关系，积极致力于双方在经贸、科技、教育等领域的务实合作。亚美尼亚议会将以与中国全国人大签订交流与合作谅解备忘录为契机，推动双边各层次、各领域的友好交往，为亚中关系的发展注入新的活力。他重申，亚美尼亚将继续坚定奉行一个中国政策。会见结束后，吴邦国委员长和阿布拉米扬主席共同签署了《中华人民共和国全国人民代表大会和亚美尼亚共和国国民会议交流与合作谅解备忘录》。', '李克强在全国发展和改革工作会议上强调\n贯彻落实中央经济工作会议精神保持经济平稳较快发展\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月16日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n新华社北京１２月１５日电（记者谢登科、江国成）中共中央政治局常委、国务院副总理李克强１４日出席全国发展和改革工作会议闭幕会并讲话，强调要认真贯彻中央经济工作会议精神，更加自觉地深入贯彻落实科学发展观，进一步把思想和行动统一到中央对经济形势的分析判断和决策部署上来，立足扩大内需，推进结构调整，深化改革开放，保持经济平稳较快发展。李克强在讲话中说，国际金融危机的快速扩散和蔓延，对我国经济发展造成严重影响。我们面临的经济环境十分严峻。对此，我们要有清醒认识，切实增强紧迫感，按照党中央、国务院的决策部署，把各项工作落到实处。要看到我国经济发展的基本面和长期趋势没有改变，要坚定信心，迎难而上，扎实工作，积极应对，变压力为动力，化挑战为机遇，确保中央确定的保持经济平稳较快发展这一明年经济工作首要任务的完成。李克强指出，保持经济增长应立足于扩大内需。要进一步落实扩内需保增长的政策措施，加大投资力度，优化投资结构，突出改善民生，增强可持续发展能力，公开、透明、高效地落实好投资项目，坚持按程序办事，让资金在阳光下运行。在充分发挥政府投资对促进经济增长作用的同时，积极引导和鼓励社会投资。要根据不断变化的形势，积极探索扩大内需特别是扩大消费需求的新思路、新办法，充分挖掘消费需求蕴含的巨大潜力，增强消费对经济增长的促进作用。在立足扩大内需的同时，进一步采取有效措施促进出口，保证出口需求的稳定增长。要加强对国际经济形势的分析判断，深入研究关系发展全局的重大问题，增强预见性和前瞻性。李克强说，推进结构调整不仅是实践科学发展观的要求，也是应对当前国际金融危机的有效途径。要把扩内需保增长与调结构有机结合起来，在改善民生和保障就业上下工夫，在自主创新和协调发展上下工夫。立足当前支持企业开拓市场，度过困难时期；着眼长远引导企业转型升级，增强发展后劲。大力调整三次产业结构，尤其是要充分利用第三产业就业容量大的特点，促进服务业加快发展，以有效增加就业。继续抓好节能减排、污染治理和循环经济工作，有效提高我国经济的可持续发展能力。要认真研究新形势下的产业政策，加快制定和实施重点产业的振兴规划，推动企业兼并和行业重组，努力推进经济结构的战略性调整。李克强强调，改革开放对促进经济增长和调整经济结构潜力巨大。解决一切问题的基础是发展，发展的动力在改革。保持经济平稳较快发展，要靠物质、资金等生产要素投入，更要靠体制机制的创新，靠对外开放水平的提高。针对当前情况，要继续加强和改善宏观调控，在更大程度上发挥市场配置资源的基础性作用。善于用改革的办法、市场的机制解决困难和问题，加大重点领域和关键环节的改革攻坚力度，建立有利于扩内需促发展、有利于调结构促协调、有利于重民生促和谐的体制机制，为科学发展提供制度保证。发展改革委主任张平主持了闭幕会。部分省（区、市）政府负责同志在会上发了言。', '胡锦涛在纪念中国科协成立50周年大会上强调\n同心同德 振奋精神 锐意进取 扎实工作为建设创新型国家作出新的更大贡献\n吴邦国温家宝贾庆林李长春习近平李克强贺国强周永康出席\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月16日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n\n 12月15日，纪念中国科协成立50周年大会在北京人民大会堂举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛在会上发表重要讲话。新华社记者  饶爱民摄本报北京１２月１５日电（记者廖文根）纪念中国科协成立５０周年大会１５日上午在人民大会堂举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛出席大会并发表重要讲话。他强调，改革开放的伟大时代，建设创新型国家的伟大任务，赋予我国广大科技工作者和各级科协组织神圣而光荣的使命。全国广大科技工作者要同心同德，振奋精神，锐意进取，扎实工作，为建设创新型国家，为夺取全面建设小康社会新胜利、开创中国特色社会主义事业新局面，为实现中华民族伟大复兴，不断作出新的更大的贡献。党和国家领导人吴邦国、温家宝、贾庆林、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康出席大会。上午１０时，大会在雄壮的国歌声中开始。在热烈的掌声中，胡锦涛发表重要讲话。首先，他代表党中央、国务院，向全国广大科技工作者致以崇高的敬意，向全国广大科协工作者表示诚挚的问候。胡锦涛指出，当今世界，科技发展突飞猛进，创新创造日新月异，科技竞争在综合国力竞争中的地位更加突出。党和国家事业发展，比以往任何时候都更加迫切地需要坚实的科学基础和有力的技术支撑，更加迫切地需要广大科技工作者不懈进行创造性实践，以更好地建设创新型国家、实现我国科学技术跨越式发展。我们要全面贯彻党的十七大精神，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，更好实施科教兴国战略、人才强国战略、可持续发展战略，坚持自主创新、重点跨越、支撑发展、引领未来的指导方针，把增强自主创新能力作为发展科学技术的战略基点、作为调整产业结构和转变发展方式的中心环节，把建设创新型国家作为面向未来的重大战略选择，更加自觉、更加坚定地走中国特色自主创新道路，更好更快地把我国科技事业推向前进。胡锦涛强调，广大科技工作者要自觉认清形势、明确任务，坚持科技为经济社会发展服务、为人民服务，继承和发扬“两弹一星”精神和载人航天精神，增强不懈奋斗、勇攀世界科技高峰的信心和勇气，勇敢担负起提高自主创新能力、建设创新型国家的战略任务和历史使命，在自主创新方面继续创造无愧于祖国、无愧于人民的光辉业绩。胡锦涛希望我国广大科技工作者大力增强自主创新能力，积极为勇攀科技高峰作出新贡献；大力普及科学技术，积极为提高全民族素质作出新贡献；大力加强决策咨询，积极为推进决策科学化、民主化作出新贡献；大力发扬优良传统，积极为社会主义核心价值体系建设作出新贡献。胡锦涛强调，中国科协是党领导下的人民团体，是党和政府联系科技工作者的桥梁和纽带。在新的历史条件下，科协组织要进一步发挥推动我国科技事业发展重要力量的作用。要广泛开展群众性、基础性、社会性科普活动，加大科技知识在全社会的传播速度和覆盖广度；大力宣传在创新科学技术和普及科学技术方面作出突出贡献的优秀科技工作者和创新团队，让科学家受到全社会尊重，让全民创造热情和创新活力得到充分激发。要积极参加国家创新体系建设，推动产学研结合，推进科技知识传播和应用。胡锦涛强调，科技工作者是党和国家的宝贵财富。科协组织要把为广大科技工作者提供优质高效服务作为根本任务，帮助科技工作者施展聪明才智、勇攀科技高峰，引导和支持科技工作者深入企业农村一线开展技术咨询、技术诊断、科技培训等活动，竭诚鼓励科技工作者干事业，鼎力支持科技工作者干成事业，热情帮助科技工作者干好事业。要把维护科技工作者合法权益作为科协工作的重要内容，完善科技工作者利益表达机制，关心一线科技工作者和离退休科技工作者，及时反映他们的意见和呼声，推动解决他们在工作生活中遇到的实际困难。胡锦涛指出，科协工作是党的群众工作的重要组成部分，也是国家科技工作的重要组成部分。各级党委和政府要加强和改善对科协工作的领导，为科协及所属团体提供有利工作条件。各级党委和政府要把培养造就科技人才特别是创新型科技人才工作放在更加突出的位置，切实贯彻尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造的方针，把科技发展内在规律、科技人才成长规律、社会主义制度优越性有效统一起来，推动优秀人才脱颖而出，为党和国家各项事业发展奠定坚实科技人才基础。（讲话全文见第二版）出席大会的领导同志还有：王兆国、刘淇、刘云山、刘延东、李源潮、郭伯雄、何勇、令计划、王沪宁、乌云其木格、华建敏、周铁农、李建国、马凯、阿不来提·阿不都热西提、李金华、罗富和、陈宗兴和周光召、徐匡迪。全国人大常委会副委员长、中国科协主席韩启德代表中国科协致词，全国政协副主席、科技部部长万钢代表科技界致词。中国科协党组书记、常务副主席邓楠主持大会。中央和国家机关负责人、各级科协、各全国学会和首都科技工作者代表共３０００余人出席了大会。', '更好更快地把我国科技事业推向前进\n——胡锦涛重要讲话在科协组织和科技工作者中引起热烈反响\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月16日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报北京12月15日电（记者廖文根、赵永新）胡锦涛同志15日在纪念中国科协成立50周年大会上的重要讲话在科协组织和科技工作者中引起热烈反响。中国科协常务副主席、书记处第一书记、党组书记邓楠说，胡锦涛总书记的重要讲话，站在发展中国特色社会主义的战略高度，总揽全局，高屋建瓴，深刻分析了我国面临的发展形势，充分肯定了科技工作者为党和国家事业发展作出的突出贡献，对科技工作者和科协组织进一步发挥作用提出了殷切希望和明确要求，为做好新形势下的科协工作指明了方向。我们一定要认真学习、全面贯彻落实胡锦涛总书记的重要讲话，不断开创科协服务科学发展、推动科学发展工作新局面，更好更快地把我国科技事业推向前进，为建设创新型国家、夺取全面建设小康社会新胜利作出新的更大的贡献，以优异的成绩迎接新中国成立60周年。中国科协副主席、书记处书记、党组副书记齐让说，总书记的讲话，内容丰富，涵义深刻，特别是对广大科技工作者提出的四点希望，既语重心长，又情真意切，对于引导广大科技工作者进一步认清形势、明确任务，积极投身中国特色社会主义建设事业，对于我们做好新形势下的科技工作者工作，具有非常重要的现实指导意义。当务之急，是要认真学习、深刻领会总书记的重要讲话精神，进一步提高对党的科技工作者政策的认识，提高对科技工作者使命和任务的认识，提高对科协组织肩负的社会责任的认识。中国青年科协副会长、首都医科大学附属北京朝阳医院院长王辰说，现场聆听了总书记的讲话，深感党中央对科技工作的热切期待，对科技工作者的殷切希望。作为一名医务科技工作者，应想国家之所想，急人民之所急，在抓好学术学科建设的同时，使医院充分体现科学与人道精神，成为我国医疗卫生事业发展与改革的思想源与动力源之一，为改革发展服务，为人民健康保驾护航。中国科协调研宣传部部长王春法说，作为一名科协工作人员，我们既感到无比振奋，又深感责任重大。我们一定不辜负总书记的期望，扎实工作，开拓创新，切实增强为科技工作者服务的能力和水平，增强为经济社会发展服务、为提高全民科学素质服务的能力和水平，在建设创新型国家、全面建设小康社会的宏伟征程中再立新功。', '中美关系发展有利世界繁荣（国际论坛）\n\n 沈丁立《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月16日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n1978年12月16日，中美发表建交公报，宣布自1979年1月1日起相互承认并建立正式外交关系。30年过去了，世界已经发生了巨大变化，中美关系以及中美两国本身也都发生了深刻变化。就国际格局而言，中美建交时的美苏两极对峙的冷战时代已结束，当前美国国力仍然超群，而一些快速发展的新兴国家也正扮演越来越重要的角色。伴随着这种变化，中美之间逐步确立了更加相互尊重、更加重视彼此核心关切、更加关注全球性议题的建设性合作关系。回顾历史，中美之间在社会制度与意识形态领域存在的分歧曾严重妨碍两国正常关系的发展。中美之间究竟应该如何相处，是两国政府长期以来面临的重大课题。是中美双方在30年前对国际形势的重新审视，是中美在30年前对各自核心利益的重新定位，更是中美在30年前对各自国家安全、经济繁荣、地区稳定与全球平衡等问题达成的战略共识，促使这两个制度和意识形态不同的国家建立起和平共赢的合作关系。这是国际关系史上的一个了不起的事件，有益于整个人类的和平与稳定。30年前，邓小平与卡特等中美两国战略家秉持和平与发展的理念，摒弃战略对抗，求大同存小异，从两国人民和世界人民的福祉着眼，为缔造全球和平与稳定做出了这个重要的贡献。这些杰出战略家的高瞻远瞩，为世界留下了宝贵的和平遗产。也正是在30年前，中国政府做出了改革开放的战略决策。美国方面对此予以响应。中美在实现关系正常化的基础上，在包括中国现代化建设在内的诸多领域开展了积极合作。30年过去了，中国现代化建设已取得伟大成就。这是中国人民艰辛努力的结果，也是中国与包括美国在内的世界各国健康互动的结果。中美30年来基于互惠互利的合作，给两国提供了巨大的发展机会，造福了两国民众。这30年来，中国经济一直保持稳健快速增长势头，经济规模跃居世界第四，人民生活水平有了很大提高。美国通过与中国的经济互补协作，也实现了财富的更快增长。对于从中美经贸交流中长期获得的大量实惠，众多美国人是有切身体会的。今天，中美关系正日趋紧密，相互依赖日益加深。在中国的发展取得美国广泛协作的同时，美国对中国的合作需求也与日俱增。在反恐、防扩散、亚太稳定等美国认定的核心安全利益上，美国发现越来越难以脱离中国的协作而独立行事。此外，美国对中国这个新兴市场的崛起有着巨大的期待，渴望进入有着广阔前景的中国市场。美国极为关注中国的经济转型以及高效农业、能源环保等领域，将之视为美国的重要机遇。30年的接触与合作，已经塑造了一个更为平等、成熟和稳定的中美关系。中美之间仍然存在着许多分歧，但两国已达成许多重要共识。我们相信，两国政府仍将从高处着眼，有效管理双边关系，不让任何单一事件妨碍两国整体关系的稳定发展。经过多年的磨合，两国都已意识到，对话合作是寻求和平共赢的唯一途径，而中美战略对话和战略经济对话机制会因此得到进一步的加强。30年来，中国走过的和平发展道路已得到世界的认同与尊重，美国也逐渐对一个负责任的中国的快速发展抱有更好的心态。随着中美双方在经贸、金融等领域的深入合作，在能源、环境与气候变化等全球性问题上的积极互动，中美两国的关系将进一步加深。一个相互尊重、内涵广泛的中美建设性合作关系，必将对世界的和平与繁荣产生重要支柱作用。（作者为复旦大学美国研究中心主任）', '刘延东出席火炬计划２０周年纪念大会强调\n加快高新技术产业化为建设创新型国家作出新贡献\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月16日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n本报北京１２月１５日电中共中央政治局委员、国务委员刘延东在出席国家火炬计划实施２０周年纪念大会时强调，要全面落实党的十七大精神，认真学习贯彻科学发展观，深化科技体制机制改革，走中国特色自主创新道路，开创高新技术产业化工作的新局面，为建设创新型国家作出新贡献。刘延东指出，火炬计划实施２０年，探索了一条中国特色高新技术产业化道路，产生了一批具有国内外领先水平和自主知识产权的创新成果，形成了高新技术产业化发展的体系、机制和环境，培育了浓厚的创新创业氛围，为促进国家科技实力跃升、培育新的经济增长点、提升产业技术水平发挥了引领和带动作用。刘延东说，火炬计划在实施中积累了宝贵经验。一是坚持科技与经济紧密结合，促进产业结构升级和经济发展质量提高。二是坚持市场导向，合理有效配置创新资源，推动高新技术成果商品化、产业化、国际化。三是坚持政策扶持，综合运用财政、金融、税收和人才等多种政策工具，支持高新技术成果转化和科技型企业成长。四是坚持体制创新，建立产学研用结合的技术创新体系。这些经验要继续坚持，发扬光大。刘延东强调，实施火炬计划要与落实《国家中长期科学和技术发展规划纲要》紧密结合，加速科研成果转化为现实生产力。一要深入贯彻落实科学发展观，促进高新技术产业又好又快发展，推动经济发展方式转变，增强国家竞争实力，努力提高人民群众的生活质量和水平。二要走中国特色自主创新道路，面向国家重大战略需求，把提高自主创新能力贯穿高新技术产业化的各个方面，引导企业增加研发投入，建立完善科技创新公共服务平台，大力培育创新集群，推动高新技术产业发展壮大。三要深化科技体制机制改革，加快建立以企业为主体、市场为导向、产学研相结合的技术创新体系，健全鼓励技术创新和科技成果产业化的法制保障、政策体系、激励机制，营造高新技术产业化的发展环境。四要大力培育科技和经营管理人才。加强科技道德和学风建设。通过科学合理的培养、引进、使用和激励机制，鼓励科技工作者在生产一线推广技术、兴办科技企业，加大对海外高层次人才和团队的引进力度，为高新技术产业化提供人才保障。她要求，有关部门与地方要完善工作体系，加强协作，上下联动，形成促进高新技术产业化的强大合力。全国政协副主席、科技部部长万钢及有关部门、地方负责同志等出席会议。大会还表彰了为火炬计划实施作出突出贡献的先进单位和个人。', '吴邦国主持召开第十五次委员长会议\n决定人大常委会第六次会议22日在京举行\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月16日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n本报北京１２月１５日电（记者裴智勇、黄庆畅、白龙）十一届全国人大常委会第十五次委员长会议１５日下午在北京人民大会堂举行。吴邦国委员长主持会议。委员长会议决定，十一届全国人大常委会第六次会议１２月２２日至２７日在北京举行，建议会议继续审议防震减灾法修订草案、专利法修正案草案、刑法修正案（七）草案、社会保险法草案、保险法修订草案、侵权责任法草案，首次审议农村土地承包经营纠纷仲裁法草案、统计法修订草案等。委员长会议建议常委会第六次会议还审议国务院关于提请审议批准《上海合作组织成员国关于举行联合军事演习的协定》的议案、《中华人民共和国和阿拉伯联合酋长国关于刑事司法协助的条约》的议案，审议国务院关于“十一五”规划实施情况的中期评估报告、关于积极采取措施应对国际金融危机确保我国国民经济平稳较快发展情况的报告、关于稳定物价情况的报告、关于水污染防治工作进展情况的报告。委员长会议还建议常委会第六次会议审议委员长会议关于提请审议《全国人民代表大会常务委员会关于召开第十一届全国人民代表大会第二次会议的决定（草案）》的议案，审议全国人大常委会执法检查组关于检查义务教育法、劳动合同法实施情况的报告，审议全国人大法律委员会、教育科学文化卫生委员会、外事委员会、华侨委员会、环境与资源保护委员会、农业与农村委员会关于十一届全国人大一次会议主席团交付审议的代表提出的议案审议结果的报告。委员长会议建议的常委会第六次会议议程还有：听取全国人大常委会办公厅关于十一届全国人大一次会议代表建议、批评和意见处理情况的报告，财政部关于十一届全国人大一次会议代表建议、批评和意见办理情况的报告；审议吴邦国委员长访问非洲五国及非洲联盟委员会情况的书面报告；审议十一届全国人大常委会代表资格审查委员会关于个别代表的代表资格的报告；审议有关任免案。委员长会议听取了全国人大常委会副委员长兼秘书长李建国作的关于十一届全国人大常委会第六次会议议程草案和日程安排意见的汇报，听取了全国人大常委会有关副秘书长、全国人大有关专门委员会负责人关于十一届全国人大常委会第六次会议有关议程情况的汇报。委员长会议还听取了全国人大常委会预算工作委员会关于同意财政部在预算批准前预拨项目支出资金的汇报。委员长会议认为，面对国际国内经济形势急剧变化的严峻挑战，中央适时调整宏观调控的方向、重点和力度，增强调控的预见性、针对性和实效性，使我们赢得了时间，争取了主动。实践证明，中央采取的一系列宏观调控政策是正确的、有力的。委员长会议同意在全国人民代表大会批准预算之前，预拨一定比例的项目支出资金，在批准之后，按照批准的预算执行。全国人大常委会副委员长王兆国、乌云其木格、韩启德、华建敏、周铁农、司马义·铁力瓦尔地、蒋树声、陈昌智、严隽琪、桑国卫出席会议。', '安哥拉总统多斯桑托斯（人物介绍）\n对我国进行国事访问\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月16日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n\n 多斯桑托斯总统应国家主席胡锦涛邀请，安哥拉共和国总统若泽·爱德华多·多斯桑托斯将于１２月１６日至１９日对中国进行国事访问。多斯桑托斯１９４２年出生于安哥拉首都罗安达，曾在原苏联学习石油化工专业。安哥拉独立后，他历任安外交部长、第一副总理、计划部长等职。１９７９年９月，多斯桑托斯出任安哥拉总统。多斯桑托斯对华友好，曾两次对中国进行正式访问。今年８月，他还出席了北京奥运会开幕式。（新华社电）', '开好高水平的民主生活会\n——深入学习实践科学发展观活动系列评论之十二\n 本报评论员《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月16日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n第一批学习实践活动正陆续转入分析检查阶段。这一阶段是把认识成果转化为实践成果的关键阶段，具有承前启后的重要作用，对确保学习实践活动取得实效至为关键。分析检查阶段的主要任务是征求意见、找准问题、分析原因、明确方向，重点是抓好召开领导班子专题民主生活会、形成领导班子分析检查报告、组织群众评议３个环节。召开专题民主生活会，是搞好分析检查的基础。专题民主生活会重在找准问题，重在分析原因，重在明确方向。要紧紧围绕深入贯彻落实科学发展观、进一步推动科学发展确定主题，紧密联系党的十六大以来科学发展的实践，紧密结合国际国内形势和各自具体实际，认真查找本地区本部门本单位影响和制约科学发展的突出问题、影响社会和谐稳定的突出问题，认真查找个人和班子在深入贯彻落实科学发展观方面存在的突出问题、在党性党风党纪方面群众反映强烈的突出问题。更要深刻分析存在这些问题的主客观原因特别是主观原因，深入剖析影响科学发展的思想根源，提出解决突出问题、促进科学发展的具体措施。这样，我们才能扎扎实实地把学习实践活动引向深入。开好高水平的专题民主生活会，关键是要精心组织，做好会前的充分准备。领导班子要广泛征求各方面意见，虚心听取群众意见和建议，并进行认真归纳和梳理。班子成员之间要相互谈心，交换看法，在一些重要问题上形成共识。要按照科学发展观要求对照检查自身存在的不足，撰写个人发言材料。上级纪委、党委组织部等有关部门和学习实践活动指导检查组要派人列席，提前介入，加强指导。只有把这些工作都做好了、做扎实了，民主生活会才有可能开出高水平、开出高质量。切不可把这次学习实践科学发展观的专题民主生活会开成平时一般年度性的民主生活会。必须坚持和做到，问题找得不准不上会，原因分析不透不上会，整改措施不实不上会，努力方向不明不上会。专题民主生活会要开出高水平，重要的是真谈问题、谈真问题。这就需要开展严肃认真的批评和自我批评，深入查找突出问题，深刻分析原因，在分析客观原因的同时，更要注重从主观上、从思想上查找原因，进一步明确努力方向。应当看到，开展批评和自我批评的过程，是正确认识自己、加强党性锻炼的过程，是自觉坚持真理、修正错误的过程，是在正常的党内生活中接受组织、同志、群众帮助和监督的过程。开展批评和自我批评，既要坚持原则又要讲究方式方法，既要严肃认真、触及思想、深入剖析又不纠缠历史旧账，既要严格要求、提高质量又不搞人人过关、追究个人责任，既要肯定对的、坚持好的又要纠正错的、调整偏的，努力形成民主团结、敢讲真话、务实创新的良好氛围。开展批评，可在会前个别进行。这样做，更有利于问题的解决，更有利于领导班子团结，更容易收到好的效果。坚持民主生活会制度，重视通过积极的组织生活解决党内矛盾和问题，是我们党的一个好传统、好作法。党委（党组）主要领导同志要切实发扬民主，带头征求意见、带头谈心谈话、带头撰写发言材料、带头接受班子成员点评。班子成员也要以严肃认真的态度，积极投入到专题民主生活会中来。在学习实践活动中，把领导班子专题民主生活会真正开出高水平，我们就一定能更好地形成科学发展的新共识，一定能有力促进发展理念、发展思路、发展方式、发展体制的深刻转变。', '贾庆林会见香港中华总商会访问团\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月16日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n本报北京12月15日电（记者潘跃）中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林15日在人民大会堂会见了以蔡冠深为团长的香港中华总商会访问团全体成员。贾庆林指出，香港回归11年来，中央政府坚定不移地贯彻“一国两制”方针，严格按照基本法办事，全力支持行政长官和特区政府依法施政。在中央政府大力支持下，行政长官和特区政府带领广大香港同胞和衷共济、团结奋斗，战胜了前进道路上的种种艰难险阻，保持了香港繁荣稳定的局面，取得了举世瞩目的成就。实践证明，“一国两制”、“港人治港”、高度自治的方针是完全正确的。中央对贯彻“一国两制”方针和基本法，落实“港人治港”、高度自治的决心是坚定不移的，凡是有利于香港社会、经济、政治协调发展，有利于保障国家和港人的根本利益，有利于保持香港长期繁荣稳定的事，中央都会不遗余力地给予支持。贾庆林说，香港中华总商会是香港历史最久、规模最大、影响最广的爱国爱港工商社团，从1900年成立至今，一直秉持“促进工商业发展、繁荣香港”的创会宗旨，联系和团结广大香港华商，为香港的发展进步和祖国的繁荣富强做出了积极贡献。他希望香港中华总商会发扬传统，继续高举爱国爱港旗帜；把握机遇，促进香港经济发展；同心协力，维护社会和谐稳定；坚定信心，妥善应对金融危机，为保持香港长期稳定的局面做出积极努力。全国政协副主席、中央统战部部长杜青林，国务院港澳办、国家发改委、商务部、中央政府驻港联络办等有关部门负责人陪同会见。', '柬埔寨国王西哈莫尼会见陈至立\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月16日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n新华社金边１２月１５日电（记者夏林、刘路）柬埔寨国王西哈莫尼１５日在金边会见了正在柬埔寨访问的中国全国人大常委会副委员长陈至立。西哈莫尼盛赞中国改革开放３０年来所取得的成就，并高度评价两国关系的发展。他说，柬埔寨王室长期致力于推动柬中友好，在西哈努克太皇与中国历代领导人的精心培育下，柬中友好日益深入人心。柬王室、政府和人民衷心感谢中国政府和人民长期以来向柬埔寨国家建设事业提供的宝贵支持和无私帮助。柬方愿与中方一道努力，推动双边关系不断向前发展。西哈莫尼重申，柬王室、议会、政府和人民将一如既往地坚持一个中国政策，坚定支持中国的和平统一大业。陈至立表示，今年是中柬建交５０周年，半个世纪以来，中国老一辈领导人和西哈努克太皇亲手缔造和精心培育的中柬友谊经受了国际风云变幻的考验，成为两国人民共同的宝贵财富，值得加倍珍惜。当前中柬全面合作伙伴关系深入发展，符合两国和两国人民的根本利益，中方高度重视中柬关系，感谢柬王室为两国关系发展作出的卓越贡献，愿与柬方共同努力，以中柬建交５０周年为契机，把中柬友好合作不断提高到新水平。中国全国人大愿加强与柬国会和参议院的友好交流与合作，为双边关系发展作出新的贡献。陈至立高度评价柬在西哈莫尼国王领导下，政治稳定，经济发展，社会安宁，人民安居乐业，并祝愿柬人民在国家建设中取得更大成就。应柬国会的邀请，陈至立率全国人大代表团于１２日抵达金边开始对柬埔寨进行为期５天的友好访问。访问期间，陈至立还分别会见了柬埔寨参议院主席谢辛、国会主席韩桑林、副首相兼全国妇女和平发展协会主席孟桑安，并与柬国会第一副主席阮涅举行了会谈。', '李源潮在黑龙江调研时指出\n学习实践活动要为保发展保民生保稳定保中央决策部署落实提供坚强保证\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月16日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n新华社哈尔滨１２月１５日电１２月１２日至１４日，中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央组织部部长李源潮在黑龙江省调研开展深入学习实践科学发展观活动情况。他指出，要紧紧围绕党员干部受教育、科学发展上水平、人民群众得实惠的总要求，深入扎实地推进学习实践活动，充分调动广大党员干部应对国际金融危机、克服当前困难的积极性创造性，为保发展、保民生、保稳定、保中央决策部署落实提供坚强保证。１２月的黑龙江，冰天雪地。李源潮深入企业、高校，仔细了解企业生产经营、职工生产生活、科技研发等情况，召开座谈会听取加强村党支部书记队伍建设的意见。他还参加黑龙江省委常委班子学习实践科学发展观专题民主生活会，听取了省委关于开展学习实践活动的情况汇报。李源潮充分肯定黑龙江开展学习实践活动取得的阶段性成果，充分肯定黑龙江广大干部群众在受国际金融危机冲击的严峻考验面前，坚持加快发展、科学发展，积极克服困难的信心和决心。他说，第一批学习实践活动正处在分析检查阶段，要认真贯彻落实胡锦涛总书记指示精神，把开展学习实践活动与应对国际金融危机紧密结合起来，充分调动广大党员干部干事创业的积极性，把党的政治优势和组织优势转化为保持经济平稳较快发展的强大力量。李源潮指出，越是经济发展面临较大困难的时候，越要坚持科学发展观第一要义是发展的思想不动摇。要通过改革开放寻求破解发展难题、保持经济平稳较快发展的新办法、新举措，变压力为动力、化挑战为机遇。要振奋精神、真抓实干，旗帜鲜明地支持和保护干部干事创业的积极性，让想干事、干好事、会干事、不出事的人受到重用，让说空话、大话、风凉话、泄气话的人没有市场。要切实改善民生，千方百计稳定就业、扩大就业，特别要鼓励支持创业，以创业带动就业。要加大平安建设力度，增强人民群众的安全感。要高度重视困难群体的生活保障，确保他们的基本生活水平不下降。李源潮强调，实现又好又快发展，必须坚持正确用人导向，建设清正廉洁的干部队伍。要坚持德才兼备、以德为先标准，坚持民主、公开、竞争、择优方针，重用政治坚定、原则性强、清正廉洁、作风正派的干部，不用那些送钱送礼、跑官要官的干部；重用干事创业、实绩突出、民意好的干部，不用光说不干、跑私人关系、搞形式主义的干部。要严格按制度和程序办事，坚决反对暗箱操作、搞个人说了算。坚持公道用人、清廉用人，不以个人好恶和关系亲疏用人，努力营造风清气正的政治环境。黑龙江省委书记吉炳轩、省长栗战书等陪同调研。', '30年不变的时代呼声\n——写在改革开放30周年之际（上）任仲平\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月16日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n（一）不平凡的2008年就要过去了。当岁月即将翻开新的一页，全球经济还未从金融风暴的阵痛中醒来。“一切都崩溃了，价值已再难持守，世界上到处弥散着混乱。”人们开始对自由资本主义重新审视，将探寻的目光转向地球的东方，分析“社会主义市场经济”的活力，评论“中国模式”，打量“中国特色社会主义”。这时，距离1978年12月中国共产党十一届三中全会召开，改革开放事业走过了30年。中国的复苏与崛起，曾被称为“我们这个时代最激动人心的事件”，如今不同于西方的发展模式，又“激发了世界关于制度的丰富想象”。然而中国的改革并非一路凯歌。30年来，我们曾驱散阴霾，信心百倍；我们也曾经受考验，艰辛探索。尽管我们遭遇了众多急流险滩，但改革开放的航向始终如一。在纪念改革开放30年的特殊时刻，改革开放正进入攻坚克难的关键时期。如果我们善于从历史的遭遇中汲取智慧，于持续30年的变局中探寻那些隐藏在表象下面的变革力量，在更大的视野里认识总结这一决定当代中国命运的关键抉择，学习并继承开拓者的勇气,那么我们对当下的一些问题就不会感到突兀和茫然，在通往现代化的道路上，也会有更大的信心和力量。哲人说，历史中有属于未来的东西，找到了，思想就永恒。30年风雷激荡的伟大变革，30载波澜壮阔的民族壮歌，从这段历史里，我们将触摸到怎样的永恒？（二）该用什么样的语言描述这30年？有人说，这是一个飞速发展、翻天覆地的时代；有人说，这是一个充满激情与梦想的时代；也有人说，这是一个变革与重构交织、海水与火焰交融的时代。1978年年底，美国时代周刊将邓小平评为年度人物。它用48页的系列文章介绍邓小平和打开大门的中国，其开篇之作标题是《中国的梦想家》。当时对“中国梦”持怀疑态度的人，不在少数。有人质疑：“能让一个人口众多的民族在极短时间内来个180度大转弯，就如同让航空母舰在硬币上转圈，难以置信。”30年后，中国的发展冲破了许多预言家的设想，“航空母舰”在硬币上来了好几个“华丽的转身”。这30年，一个占世界人口1/5的发展中大国，国内生产总值年均增长近10％，创造了世界发展史上的奇迹。经济从一度濒于崩溃的边缘发展到总量跃居世界第四，人民生活从温饱不足发展到总体小康；这30年，社会主义中国在广泛而深刻的变革中，探寻出一条生气勃勃的现代化道路，为世界提供了一个新型社会形态社会制度的发展模式；这30年，中国共产党坚定不移地引领当代中国这场新的伟大革命，并将几代中国人矢志追求的现代化梦想和民族复兴进程不断向前推进。尽管每一段历史都有它不可复制的独特性，可是，1978年—2008年的中国，却是极富传奇色彩的一个历史段落。在中国共产党的领导下，社会主义中国摆脱高度集中的计划经济体制，以不可逆转的姿态向市场经济转型。30年改革开放，中国人民的面貌、社会主义中国的面貌、中国共产党的面貌发生了历史性变化。（三）中国在30年改革开放历程中创造的奇迹，足以让历史学家着迷。解析这一奇迹的根源，不仅是专家研究的学术范畴，更是我们走向未来的现实需要。十年“文革”结束之后，中国普遍存在一种焦虑情绪。女作家谌容在小说《减去十岁》里写到，根据上级指示，全国人民一律在档案中减去从“1966—1976”这十年，全部年轻十岁，所有人都找回了失去的时间。虚构的情节真实地反映了当时中国社会的集体心理。而“时间焦虑”的背后，是中国与世界潮流的“时差”，是人们对改变国家命运和个人命运的急切心态。“我们要赶上时代，这是改革要达到的目的。”在果断实行全面改革方面，邓小平同志说过几句振聋发聩的话，一句是：“一个党，一个国家，一个民族，如果一切从本本出发，思想僵化，迷信盛行，那它就不能前进，它的生机就停止了，就要亡党亡国。”一句是：“再不实行改革，我们的现代化事业和社会主义事业就会被葬送。”还有一句是：“不坚持社会主义，不改革开放，不发展经济，不改善人民生活，只能是死路一条。”可以说，改革开放既是摆脱我们党和国家当时所处的严重困境，摆脱高度集中的计划经济体制的长期束缚，摆脱闭关自守的封闭半封闭状态，实现从困境中奋起的唯一选择，又是赶上新科技革命的浪潮，在坚持独立自主的前提下，融入时代发展潮流的必然选择。（四）探寻中国共产党带领人民进行的这场新的革命，我们可以看到，改革开放之所以成为30年不变的时代呼声，有三个基本动力：一是解放和发展社会生产力的动力；二是建设和发展中国特色社会主义的动力；三是保持和发展党的先进性的动力。第一个动力，事关人的全面发展。第二个动力，事关社会主义的前途。第三个动力，事关执政党的命运。三个动力为了一个目标：实现中国的国家现代化，实现中国社会的富强民主文明和谐，实现中华民族的伟大复兴。因为有了这三个动力，改革开放才符合党心民心,顺应时代潮流，契合历史规律。因为有了这三个动力，改革开放的每一次重大突破，才带来社会生产力的跨越式发展，社会主义制度新的探索和完善，中国特色社会主义理论的不断创新，党的先进性和执政能力的有力提升。因为有了这三个动力，中国共产党和中国人民才以一往无前的进取精神和创新实践，谱写了中华民族自强不息、顽强奋进的壮丽史诗。在经济体制深刻变革、社会结构深刻变动、利益格局深刻调整、思想观念深刻变化的过程中，30年的改革开放既充满希望，也包含曲折；既遭遇过激流，也掀起过波澜。但因为这三大动力，我们始终以改革开放的态度面对一切，30年一以贯之,“改革开放”成为广泛的社会共识和国家信念。从这三个动力出发，分析我们社会的跨越，破解我们国家的进步，总结我们党的探索，就不难理解过去我们为何经历如此考验如此曲折，依然选择改革开放道路；就不难理解现在我们为何面对诸多困难诸多问题，还是必须坚持改革开放不动摇。（五）30年来，人民群众始终是改革开放的主体力量。改革开放要解放和发展生产力，而人是生产力中最活跃的因素。2008年年初，在中国民主革命伟大先行者孙中山先生的故乡广东省中山市，一场继续解放思想的大讨论吸引了众多市民。有人认为：一个城市，光拼GDP缺少内涵。中山不仅要拼经济，还要拼文化，拼体育，拼环境，拼素质。有人建议：中山应该利用北接广州、南连珠海、毗邻澳门的区位优势，实施人才国际化战略。1978年年初，中山也曾进行过一次大讨论。小榄公社社员黄新文一家，在参加生产队集体劳动之余，发展以养猪为主的家庭副业，一年纯收入超过5000元。黄新文家庭副业的收入这么多，超过了集体劳动所得，这算不算资本主义？他走的这条路子到底对不对？一时间议论纷纷。时隔30年，发生在中山的两次大讨论，从一个侧面印证了中国的发展和国民的进步。没有30年的物质积累和生活改善，人们就不会有这样的底气和追求；没有30年市场经济大潮的洗礼，人们就不会有这样的眼光和胆识；没有30年对外开放的历练，人们就不会有这样的视野和胸怀。普通人的命运是社会进步的风向标。30年巨变，固然可以从多方面用多视角来观察，但其中最突出的一点，莫过于亿万中国人从僵化中觉醒、从沉闷中甦生，中国社会真正充满希望地活跃起来。“看完蔚为壮观的北京奥运会闭幕式后，我胸中仍激荡着中国鼓手带来的震动，这个国家的活力不可匹敌”，这是外国媒体的一篇报道。而联合国《2007年亚洲及太平洋区域经济和社会概览》中指出，自2000年以来对全球增长贡献最大的，就是“中国的活力”。这种“活力”，体现在世界经济发展史上极为罕见的年均增速上，更体现在30年来每个中国人点点滴滴的生活中。改革开放30年，不仅是国家生命力迸发的30年，也是个人生存空间得以扩展、个体权利观念得以舒张、个人创造能力极大激发的30年。回望30年，留在记忆里的，不只是节节攀升的数字，恢宏壮观的篇章，更有一个个写满希望梦想、饱含时代温度的人生故事。发展是硬道理，发展也是最大的民意。中国的改革，一开始就与人民“捆”在一起，一开始就认清了自己的主体力量，一开始就围绕人的解放和全面发展展开。30年竞相迸射的“中国活力”，从根本上说，来自于对人民意愿的由衷尊重。回首改革开放30年，最深刻的变化在于人，最根本的实惠归于人，最强大的动力赖于人。农村经济活跃起来，短短几年就初步解决了中国人的温饱问题，双休日走进普通劳动者生活，权利成为社会基本话题，乡村直选，户籍制度破茧，全国范围内人口大流动……在这个“人民共和国”的国度里，作为个体的人变得越来越具体。历史的发展从来不是一条直线。30年改革开放成就瞩目，但也存在不少困难和问题：贫富差距、城乡差距、劳动就业、社会保障……希望在于，从当初“让一部分人先富起来”到如今“既要做大蛋糕，又要分好蛋糕”，更加注重公平正义、加快促进社会和谐，我们对于人的认识日渐丰富，对于如何以改革推进人的全面发展体会愈益深刻，“以人为本”成为我们社会的核心价值和国家理念。正因为此，对于13亿中国人而言，“要不要改革”的提问，才会得到不容置疑的回答；“坚持改革开放”，才会成为30年不变的呼声。（六）改革开放是中国现代化历程的一次伟大转折，是社会主义的一次伟大创举。“什么叫社会主义？它比资本主义好在哪里？每个人平均六百几十斤粮食，好多人饭都不够吃，28年只搞了2300万吨钢，能叫社会主义优越性吗？”“什么叫优越性？不劳动、不读书叫优越性吗？人民生活水平不是改善而是后退叫优越性吗？”改革开放前夕，总设计师打出沉重的问号。当时，西德一个年产5000万吨褐煤的露天煤矿只用2000工人，而中国生产相同数量的煤需要16万工人，相差80倍；法国戴高乐机场一小时起降60架飞机，而北京首都国际机场一小时起降2架，还搞得手忙脚乱；日本东京的大型商店商品多达50万种，而北京的王府井百货大楼仅有2.2万种……我们选择了社会主义，是因为相信社会主义能够给人民带来幸福，给国家带来富强。如果总是物质贫乏、精神封闭、科技落后，社会主义又好在哪里？只有解放思想，冲破旧体制，打开国门，在与世界的激荡交流中，推动我国社会主义制度自我完善和发展，才能赋予社会主义新的生机活力，体现社会主义优越性。以1978年为起点，中国开始与世界全面交流。改革开放让社会主义中国有了更大的视野，它让我们更清晰地看到了外面的世界，有了在人类文明大格局中寻找民族复兴之路的动力；它让我们更坚定地借鉴一切优秀文明成果，有了走自己的路、开辟中国特色社会主义道路的信心。从“计划经济为主、市场经济为辅”到“有计划的商品经济”，从非公有制经济是“有益补充”到“重要组成部分”……社会主义市场经济体制的改革目标得以最终确立，并不断完善和发展。从什么是社会主义、怎样建设社会主义，到建设什么样的党、怎样建设党，再到实现什么样的发展、怎样发展。中国找到了属于自己的路，社会主义找到了“中国特色”。这是一场伟大的历史变革。这场变革几乎凝聚了我们对于时代、对于国内外历史经验、对于社会主义和当代资本主义的最新认识，包容了几代共产党人对于社会主义的理想和追求。可以说，这是一条用人类先进思想成果，根据中国国情和国际环境而选择的强国之路。30年前，外国媒体在介绍刚刚打开国门的中国时还不无疑惑：“让全球1/4的人口迅速摆脱孤立、与世界接轨，有过这样的先例吗？”30年后，他们自己作出回答：“当奥运会主火炬点燃时，全世界见证了一个确凿无误的事实：中国回来了——在荣誉的光环下。”一个国家，在两千多年的封建社会，虽经多次动荡、外来冲击，“却好像什么也没有发生”；在短短60年特别是改革开放30年里，一个觉醒却让她走出很长一段路程。如此鲜明的历史反差，究竟奥秘何在？2007年中国共产党第十七次代表大会上，胡锦涛总书记总结：“改革开放以来我们取得一切成绩和进步的根本原因，归结起来就是：开辟了中国特色社会主义道路，形成了中国特色社会主义理论体系。”（七）改革是一场自我革命。以人民利益为最高宗旨的中国共产党人，为了民族的富强民主文明和谐，用始终如一的改革自觉，不断以改革回答改革进程中的难题。30年前改革开放航程初启，正值“戊戌变法”80周年。这个中国近代史上的著名改革持续103天后以失败告终，改革者付出流血乃至生命的代价。展开历史卷轴，从商鞅变法、王安石变法到洋务运动、百日维新，中华民族虽不乏“载入史册”的改革之举，结局却鲜有善终。20世纪70年代末中华大地开启的这场前所未有的新的革命，因为始终有执政党的坚持和引领，而拥有最坚实的政治保证，30年一气呵成，30年依然强劲。从干部退休制度的试行，到3万多名非中共人士走上县级以上领导岗位；从村民自治在广西罗城的小山村破土，到各大城市电视直播厅局级干部公选；从依法治国成为治国方略，到“国家尊重和保障人权”正式入宪；从“科学行政、民主行政、依法行政”的提出，到“权为民所用、情为民所系、利为民所谋”的践行……30年改革开放，中国共产党的执政方式发生着巨大而深刻的变化，30年政治文明进步的每一个脚印，都伴随着执政党的自我完善。历史学家费正清说，事实上，中国可能选择的道路，各种事件必须流经的渠道，比我们能够想像到的更窄。回望30年，价格闯关，经济“软着陆”，“苏东剧变”，“八九风波”，亚洲金融危机，世界金融海啸……在一系列重要的历史关口，中国共产党人以对历史负责、对人民负责的大智慧大勇气，全力推进改革开放的航船破浪前行。而今，面对关于中国改革开放和发展前景的种种预测，中国共产党人更加坚定地表明，“继续解放思想、坚持改革开放、推动科学发展、促进社会和谐”，以自己的奋斗铸就国家和民族的未来。今日中国，改革再不是个人的孤立冒险，而成为有计划有组织的国家战略。正如著名中国问题专家、德国前驻华大使康拉德·赛茨所说，中国总是一次又一次驳斥那些悲观主义者，其原因就在于，中国有一个坚强有力的领导层，迎战问题的力量总是要比所面临的问题还强大。（八）站在改革开放30年的历史节点，中国现代化的百年梦想从未如此接近。1928年，有“20世纪雨果”之称的法国文学家保尔·瓦莱里在一篇文章中写到：由于我们对中国人的认识困惑不解，不知道应将他们列在世界文明体系的什么位置上。于是只好把他们列为另一个领域，编入另一个历史顺序中。80年后，2008年8月8日，在贯穿北京南北的中轴线上，在南望故宫的国家体育场里，中国画卷徐徐拉开，第二十九届奥运会史诗般开幕。那一刻，世界看到了一个开放的中国，记住了一个文明的中国，认识了一个现代的中国。让我们将20世纪70年代末以来的这段不同寻常的历史，放在中国发展的历史长卷和近代世界的“天下大势”中加以审视——纵向看，这30年可以说是百年中国最少干扰、最快发展、最多实惠的时期。2008年堪称现代中国的一个节点。节点的一头连着过去100年，连着跌宕起伏的民族复兴之旅；节点的另一头，则是未来2年、12年、41年，那是中国人民的新期盼：再过2年，完成“十一五”规划；再过12年，迎来全面小康；再过41年，基本实现现代化。横向看，30年改革开放成就的中国道路，丰富着当今世界的发展模式，让21世纪困于诸多发展难题的人类社会，在“拉美模式”、“休克疗法”若干探索之外，看到另一种可能——一种将现代化规律与本国国情相结合的可能、一种将世界文明潮流与自身发展进步相结合的可能。小平同志曾经指出：“我们的改革不仅在中国，而且在国际范围内也是一种试验，我们相信会成功。如果成功了，可以对世界上的社会主义事业和不发达国家的发展提供某些经验。”如今，他的预言正在变为现实。（九）历史是现在与过去之间永无止境的问答交流。人们只有借助过去才能理解现在，也只有借助现在才能瞭望未来。三十而立。如果我们将30年的改革开放作为一个整体、一个结果、一个“历史单元”，我们就能够比较容易比较集中地看到成就，看到我们在多大程度上推动了历史进程。如果我们将30年的改革开放作为一个过程，我们就能比较充分地看到其间所经历的曲折，看到我们还存在很多问题，还面临着很多挑战。改革开放，前无古人，没有现成的道路可走。回顾过去，展望未来，我们所能做的是从历史充满变数的发展中，寻找我们必须遵循的规律，从时代充满挑战的拷问中，坚定我们始终不渝的选择——“改革开放符合党心民心、顺应时代潮流，方向和道路是完全正确的，成效和功绩不容否定，停顿和倒退没有出路。”改革未有穷期，中国还在路上。', '吴邦国主持召开第十五次委员长会议\n决定人大常委会第六次会议22日在京举行\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月16日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n本报北京１２月１５日电（记者裴智勇、黄庆畅、白龙）十一届全国人大常委会第十五次委员长会议１５日下午在北京人民大会堂举行。吴邦国委员长主持会议。委员长会议决定，十一届全国人大常委会第六次会议１２月２２日至２７日在北京举行，建议会议继续审议防震减灾法修订草案、专利法修正案草案、刑法修正案（七）草案、社会保险法草案、保险法修订草案、侵权责任法草案，首次审议农村土地承包经营纠纷仲裁法草案、统计法修订草案等。委员长会议建议常委会第六次会议还审议国务院关于提请审议批准《上海合作组织成员国关于举行联合军事演习的协定》的议案、《中华人民共和国和阿拉伯联合酋长国关于刑事司法协助的条约》的议案，审议国务院关于“十一五”规划实施情况的中期评估报告、关于积极采取措施应对国际金融危机确保我国国民经济平稳较快发展情况的报告、关于稳定物价情况的报告、关于水污染防治工作进展情况的报告。委员长会议还建议常委会第六次会议审议委员长会议关于提请审议《全国人民代表大会常务委员会关于召开第十一届全国人民代表大会第二次会议的决定（草案）》的议案，审议全国人大常委会执法检查组关于检查义务教育法、劳动合同法实施情况的报告，审议全国人大法律委员会、教育科学文化卫生委员会、外事委员会、华侨委员会、环境与资源保护委员会、农业与农村委员会关于十一届全国人大一次会议主席团交付审议的代表提出的议案审议结果的报告。委员长会议建议的常委会第六次会议议程还有：听取全国人大常委会办公厅关于十一届全国人大一次会议代表建议、批评和意见处理情况的报告，财政部关于十一届全国人大一次会议代表建议、批评和意见办理情况的报告；审议吴邦国委员长访问非洲五国及非洲联盟委员会情况的书面报告；审议十一届全国人大常委会代表资格审查委员会关于个别代表的代表资格的报告；审议有关任免案。委员长会议听取了全国人大常委会副委员长兼秘书长李建国作的关于十一届全国人大常委会第六次会议议程草案和日程安排意见的汇报，听取了全国人大常委会有关副秘书长、全国人大有关专门委员会负责人关于十一届全国人大常委会第六次会议有关议程情况的汇报。委员长会议还听取了全国人大常委会预算工作委员会关于同意财政部在预算批准前预拨项目支出资金的汇报。委员长会议认为，面对国际国内经济形势急剧变化的严峻挑战，中央适时调整宏观调控的方向、重点和力度，增强调控的预见性、针对性和实效性，使我们赢得了时间，争取了主动。实践证明，中央采取的一系列宏观调控政策是正确的、有力的。委员长会议同意在全国人民代表大会批准预算之前，预拨一定比例的项目支出资金，在批准之后，按照批准的预算执行。全国人大常委会副委员长王兆国、乌云其木格、韩启德、华建敏、周铁农、司马义·铁力瓦尔地、蒋树声、陈昌智、严隽琪、桑国卫出席会议。', '30年不变的时代呼声\n——写在改革开放30周年之际（上）任仲平\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月16日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n（一）不平凡的2008年就要过去了。当岁月即将翻开新的一页，全球经济还未从金融风暴的阵痛中醒来。“一切都崩溃了，价值已再难持守，世界上到处弥散着混乱。”人们开始对自由资本主义重新审视，将探寻的目光转向地球的东方，分析“社会主义市场经济”的活力，评论“中国模式”，打量“中国特色社会主义”。这时，距离1978年12月中国共产党十一届三中全会召开，改革开放事业走过了30年。中国的复苏与崛起，曾被称为“我们这个时代最激动人心的事件”，如今不同于西方的发展模式，又“激发了世界关于制度的丰富想象”。然而中国的改革并非一路凯歌。30年来，我们曾驱散阴霾，信心百倍；我们也曾经受考验，艰辛探索。尽管我们遭遇了众多急流险滩，但改革开放的航向始终如一。在纪念改革开放30年的特殊时刻，改革开放正进入攻坚克难的关键时期。如果我们善于从历史的遭遇中汲取智慧，于持续30年的变局中探寻那些隐藏在表象下面的变革力量，在更大的视野里认识总结这一决定当代中国命运的关键抉择，学习并继承开拓者的勇气,那么我们对当下的一些问题就不会感到突兀和茫然，在通往现代化的道路上，也会有更大的信心和力量。哲人说，历史中有属于未来的东西，找到了，思想就永恒。30年风雷激荡的伟大变革，30载波澜壮阔的民族壮歌，从这段历史里，我们将触摸到怎样的永恒？（二）该用什么样的语言描述这30年？有人说，这是一个飞速发展、翻天覆地的时代；有人说，这是一个充满激情与梦想的时代；也有人说，这是一个变革与重构交织、海水与火焰交融的时代。1978年年底，美国时代周刊将邓小平评为年度人物。它用48页的系列文章介绍邓小平和打开大门的中国，其开篇之作标题是《中国的梦想家》。当时对“中国梦”持怀疑态度的人，不在少数。有人质疑：“能让一个人口众多的民族在极短时间内来个180度大转弯，就如同让航空母舰在硬币上转圈，难以置信。”30年后，中国的发展冲破了许多预言家的设想，“航空母舰”在硬币上来了好几个“华丽的转身”。这30年，一个占世界人口1/5的发展中大国，国内生产总值年均增长近10％，创造了世界发展史上的奇迹。经济从一度濒于崩溃的边缘发展到总量跃居世界第四，人民生活从温饱不足发展到总体小康；这30年，社会主义中国在广泛而深刻的变革中，探寻出一条生气勃勃的现代化道路，为世界提供了一个新型社会形态社会制度的发展模式；这30年，中国共产党坚定不移地引领当代中国这场新的伟大革命，并将几代中国人矢志追求的现代化梦想和民族复兴进程不断向前推进。尽管每一段历史都有它不可复制的独特性，可是，1978年—2008年的中国，却是极富传奇色彩的一个历史段落。在中国共产党的领导下，社会主义中国摆脱高度集中的计划经济体制，以不可逆转的姿态向市场经济转型。30年改革开放，中国人民的面貌、社会主义中国的面貌、中国共产党的面貌发生了历史性变化。（三）中国在30年改革开放历程中创造的奇迹，足以让历史学家着迷。解析这一奇迹的根源，不仅是专家研究的学术范畴，更是我们走向未来的现实需要。十年“文革”结束之后，中国普遍存在一种焦虑情绪。女作家谌容在小说《减去十岁》里写到，根据上级指示，全国人民一律在档案中减去从“1966—1976”这十年，全部年轻十岁，所有人都找回了失去的时间。虚构的情节真实地反映了当时中国社会的集体心理。而“时间焦虑”的背后，是中国与世界潮流的“时差”，是人们对改变国家命运和个人命运的急切心态。“我们要赶上时代，这是改革要达到的目的。”在果断实行全面改革方面，邓小平同志说过几句振聋发聩的话，一句是：“一个党，一个国家，一个民族，如果一切从本本出发，思想僵化，迷信盛行，那它就不能前进，它的生机就停止了，就要亡党亡国。”一句是：“再不实行改革，我们的现代化事业和社会主义事业就会被葬送。”还有一句是：“不坚持社会主义，不改革开放，不发展经济，不改善人民生活，只能是死路一条。”可以说，改革开放既是摆脱我们党和国家当时所处的严重困境，摆脱高度集中的计划经济体制的长期束缚，摆脱闭关自守的封闭半封闭状态，实现从困境中奋起的唯一选择，又是赶上新科技革命的浪潮，在坚持独立自主的前提下，融入时代发展潮流的必然选择。（四）探寻中国共产党带领人民进行的这场新的革命，我们可以看到，改革开放之所以成为30年不变的时代呼声，有三个基本动力：一是解放和发展社会生产力的动力；二是建设和发展中国特色社会主义的动力；三是保持和发展党的先进性的动力。第一个动力，事关人的全面发展。第二个动力，事关社会主义的前途。第三个动力，事关执政党的命运。三个动力为了一个目标：实现中国的国家现代化，实现中国社会的富强民主文明和谐，实现中华民族的伟大复兴。因为有了这三个动力，改革开放才符合党心民心,顺应时代潮流，契合历史规律。因为有了这三个动力，改革开放的每一次重大突破，才带来社会生产力的跨越式发展，社会主义制度新的探索和完善，中国特色社会主义理论的不断创新，党的先进性和执政能力的有力提升。因为有了这三个动力，中国共产党和中国人民才以一往无前的进取精神和创新实践，谱写了中华民族自强不息、顽强奋进的壮丽史诗。在经济体制深刻变革、社会结构深刻变动、利益格局深刻调整、思想观念深刻变化的过程中，30年的改革开放既充满希望，也包含曲折；既遭遇过激流，也掀起过波澜。但因为这三大动力，我们始终以改革开放的态度面对一切，30年一以贯之,“改革开放”成为广泛的社会共识和国家信念。从这三个动力出发，分析我们社会的跨越，破解我们国家的进步，总结我们党的探索，就不难理解过去我们为何经历如此考验如此曲折，依然选择改革开放道路；就不难理解现在我们为何面对诸多困难诸多问题，还是必须坚持改革开放不动摇。（五）30年来，人民群众始终是改革开放的主体力量。改革开放要解放和发展生产力，而人是生产力中最活跃的因素。2008年年初，在中国民主革命伟大先行者孙中山先生的故乡广东省中山市，一场继续解放思想的大讨论吸引了众多市民。有人认为：一个城市，光拼GDP缺少内涵。中山不仅要拼经济，还要拼文化，拼体育，拼环境，拼素质。有人建议：中山应该利用北接广州、南连珠海、毗邻澳门的区位优势，实施人才国际化战略。1978年年初，中山也曾进行过一次大讨论。小榄公社社员黄新文一家，在参加生产队集体劳动之余，发展以养猪为主的家庭副业，一年纯收入超过5000元。黄新文家庭副业的收入这么多，超过了集体劳动所得，这算不算资本主义？他走的这条路子到底对不对？一时间议论纷纷。时隔30年，发生在中山的两次大讨论，从一个侧面印证了中国的发展和国民的进步。没有30年的物质积累和生活改善，人们就不会有这样的底气和追求；没有30年市场经济大潮的洗礼，人们就不会有这样的眼光和胆识；没有30年对外开放的历练，人们就不会有这样的视野和胸怀。普通人的命运是社会进步的风向标。30年巨变，固然可以从多方面用多视角来观察，但其中最突出的一点，莫过于亿万中国人从僵化中觉醒、从沉闷中甦生，中国社会真正充满希望地活跃起来。“看完蔚为壮观的北京奥运会闭幕式后，我胸中仍激荡着中国鼓手带来的震动，这个国家的活力不可匹敌”，这是外国媒体的一篇报道。而联合国《2007年亚洲及太平洋区域经济和社会概览》中指出，自2000年以来对全球增长贡献最大的，就是“中国的活力”。这种“活力”，体现在世界经济发展史上极为罕见的年均增速上，更体现在30年来每个中国人点点滴滴的生活中。改革开放30年，不仅是国家生命力迸发的30年，也是个人生存空间得以扩展、个体权利观念得以舒张、个人创造能力极大激发的30年。回望30年，留在记忆里的，不只是节节攀升的数字，恢宏壮观的篇章，更有一个个写满希望梦想、饱含时代温度的人生故事。发展是硬道理，发展也是最大的民意。中国的改革，一开始就与人民“捆”在一起，一开始就认清了自己的主体力量，一开始就围绕人的解放和全面发展展开。30年竞相迸射的“中国活力”，从根本上说，来自于对人民意愿的由衷尊重。回首改革开放30年，最深刻的变化在于人，最根本的实惠归于人，最强大的动力赖于人。农村经济活跃起来，短短几年就初步解决了中国人的温饱问题，双休日走进普通劳动者生活，权利成为社会基本话题，乡村直选，户籍制度破茧，全国范围内人口大流动……在这个“人民共和国”的国度里，作为个体的人变得越来越具体。历史的发展从来不是一条直线。30年改革开放成就瞩目，但也存在不少困难和问题：贫富差距、城乡差距、劳动就业、社会保障……希望在于，从当初“让一部分人先富起来”到如今“既要做大蛋糕，又要分好蛋糕”，更加注重公平正义、加快促进社会和谐，我们对于人的认识日渐丰富，对于如何以改革推进人的全面发展体会愈益深刻，“以人为本”成为我们社会的核心价值和国家理念。正因为此，对于13亿中国人而言，“要不要改革”的提问，才会得到不容置疑的回答；“坚持改革开放”，才会成为30年不变的呼声。（六）改革开放是中国现代化历程的一次伟大转折，是社会主义的一次伟大创举。“什么叫社会主义？它比资本主义好在哪里？每个人平均六百几十斤粮食，好多人饭都不够吃，28年只搞了2300万吨钢，能叫社会主义优越性吗？”“什么叫优越性？不劳动、不读书叫优越性吗？人民生活水平不是改善而是后退叫优越性吗？”改革开放前夕，总设计师打出沉重的问号。当时，西德一个年产5000万吨褐煤的露天煤矿只用2000工人，而中国生产相同数量的煤需要16万工人，相差80倍；法国戴高乐机场一小时起降60架飞机，而北京首都国际机场一小时起降2架，还搞得手忙脚乱；日本东京的大型商店商品多达50万种，而北京的王府井百货大楼仅有2.2万种……我们选择了社会主义，是因为相信社会主义能够给人民带来幸福，给国家带来富强。如果总是物质贫乏、精神封闭、科技落后，社会主义又好在哪里？只有解放思想，冲破旧体制，打开国门，在与世界的激荡交流中，推动我国社会主义制度自我完善和发展，才能赋予社会主义新的生机活力，体现社会主义优越性。以1978年为起点，中国开始与世界全面交流。改革开放让社会主义中国有了更大的视野，它让我们更清晰地看到了外面的世界，有了在人类文明大格局中寻找民族复兴之路的动力；它让我们更坚定地借鉴一切优秀文明成果，有了走自己的路、开辟中国特色社会主义道路的信心。从“计划经济为主、市场经济为辅”到“有计划的商品经济”，从非公有制经济是“有益补充”到“重要组成部分”……社会主义市场经济体制的改革目标得以最终确立，并不断完善和发展。从什么是社会主义、怎样建设社会主义，到建设什么样的党、怎样建设党，再到实现什么样的发展、怎样发展。中国找到了属于自己的路，社会主义找到了“中国特色”。这是一场伟大的历史变革。这场变革几乎凝聚了我们对于时代、对于国内外历史经验、对于社会主义和当代资本主义的最新认识，包容了几代共产党人对于社会主义的理想和追求。可以说，这是一条用人类先进思想成果，根据中国国情和国际环境而选择的强国之路。30年前，外国媒体在介绍刚刚打开国门的中国时还不无疑惑：“让全球1/4的人口迅速摆脱孤立、与世界接轨，有过这样的先例吗？”30年后，他们自己作出回答：“当奥运会主火炬点燃时，全世界见证了一个确凿无误的事实：中国回来了——在荣誉的光环下。”一个国家，在两千多年的封建社会，虽经多次动荡、外来冲击，“却好像什么也没有发生”；在短短60年特别是改革开放30年里，一个觉醒却让她走出很长一段路程。如此鲜明的历史反差，究竟奥秘何在？2007年中国共产党第十七次代表大会上，胡锦涛总书记总结：“改革开放以来我们取得一切成绩和进步的根本原因，归结起来就是：开辟了中国特色社会主义道路，形成了中国特色社会主义理论体系。”（七）改革是一场自我革命。以人民利益为最高宗旨的中国共产党人，为了民族的富强民主文明和谐，用始终如一的改革自觉，不断以改革回答改革进程中的难题。30年前改革开放航程初启，正值“戊戌变法”80周年。这个中国近代史上的著名改革持续103天后以失败告终，改革者付出流血乃至生命的代价。展开历史卷轴，从商鞅变法、王安石变法到洋务运动、百日维新，中华民族虽不乏“载入史册”的改革之举，结局却鲜有善终。20世纪70年代末中华大地开启的这场前所未有的新的革命，因为始终有执政党的坚持和引领，而拥有最坚实的政治保证，30年一气呵成，30年依然强劲。从干部退休制度的试行，到3万多名非中共人士走上县级以上领导岗位；从村民自治在广西罗城的小山村破土，到各大城市电视直播厅局级干部公选；从依法治国成为治国方略，到“国家尊重和保障人权”正式入宪；从“科学行政、民主行政、依法行政”的提出，到“权为民所用、情为民所系、利为民所谋”的践行……30年改革开放，中国共产党的执政方式发生着巨大而深刻的变化，30年政治文明进步的每一个脚印，都伴随着执政党的自我完善。历史学家费正清说，事实上，中国可能选择的道路，各种事件必须流经的渠道，比我们能够想像到的更窄。回望30年，价格闯关，经济“软着陆”，“苏东剧变”，“八九风波”，亚洲金融危机，世界金融海啸……在一系列重要的历史关口，中国共产党人以对历史负责、对人民负责的大智慧大勇气，全力推进改革开放的航船破浪前行。而今，面对关于中国改革开放和发展前景的种种预测，中国共产党人更加坚定地表明，“继续解放思想、坚持改革开放、推动科学发展、促进社会和谐”，以自己的奋斗铸就国家和民族的未来。今日中国，改革再不是个人的孤立冒险，而成为有计划有组织的国家战略。正如著名中国问题专家、德国前驻华大使康拉德·赛茨所说，中国总是一次又一次驳斥那些悲观主义者，其原因就在于，中国有一个坚强有力的领导层，迎战问题的力量总是要比所面临的问题还强大。（八）站在改革开放30年的历史节点，中国现代化的百年梦想从未如此接近。1928年，有“20世纪雨果”之称的法国文学家保尔·瓦莱里在一篇文章中写到：由于我们对中国人的认识困惑不解，不知道应将他们列在世界文明体系的什么位置上。于是只好把他们列为另一个领域，编入另一个历史顺序中。80年后，2008年8月8日，在贯穿北京南北的中轴线上，在南望故宫的国家体育场里，中国画卷徐徐拉开，第二十九届奥运会史诗般开幕。那一刻，世界看到了一个开放的中国，记住了一个文明的中国，认识了一个现代的中国。让我们将20世纪70年代末以来的这段不同寻常的历史，放在中国发展的历史长卷和近代世界的“天下大势”中加以审视——纵向看，这30年可以说是百年中国最少干扰、最快发展、最多实惠的时期。2008年堪称现代中国的一个节点。节点的一头连着过去100年，连着跌宕起伏的民族复兴之旅；节点的另一头，则是未来2年、12年、41年，那是中国人民的新期盼：再过2年，完成“十一五”规划；再过12年，迎来全面小康；再过41年，基本实现现代化。横向看，30年改革开放成就的中国道路，丰富着当今世界的发展模式，让21世纪困于诸多发展难题的人类社会，在“拉美模式”、“休克疗法”若干探索之外，看到另一种可能——一种将现代化规律与本国国情相结合的可能、一种将世界文明潮流与自身发展进步相结合的可能。小平同志曾经指出：“我们的改革不仅在中国，而且在国际范围内也是一种试验，我们相信会成功。如果成功了，可以对世界上的社会主义事业和不发达国家的发展提供某些经验。”如今，他的预言正在变为现实。（九）历史是现在与过去之间永无止境的问答交流。人们只有借助过去才能理解现在，也只有借助现在才能瞭望未来。三十而立。如果我们将30年的改革开放作为一个整体、一个结果、一个“历史单元”，我们就能够比较容易比较集中地看到成就，看到我们在多大程度上推动了历史进程。如果我们将30年的改革开放作为一个过程，我们就能比较充分地看到其间所经历的曲折，看到我们还存在很多问题，还面临着很多挑战。改革开放，前无古人，没有现成的道路可走。回顾过去，展望未来，我们所能做的是从历史充满变数的发展中，寻找我们必须遵循的规律，从时代充满挑战的拷问中，坚定我们始终不渝的选择——“改革开放符合党心民心、顺应时代潮流，方向和道路是完全正确的，成效和功绩不容否定，停顿和倒退没有出路。”改革未有穷期，中国还在路上。', '中印举行防务安全磋商\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月16日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n本报新德里１２月１５日电（记者王磊）中国人民解放军副总参谋长马晓天与印度国防秘书维杰·辛格１５日上午在新德里举行了中印国防部第二次防务安全磋商。双方就国际和地区安全形势、应对非传统安全威胁、中印关系和中印两军交流与合作及其他共同关心的问题交换了意见。马晓天说，作为亚洲两个快速发展的新兴大国，中印两国对地区乃至世界的和平与稳定负有重要责任。进入新世纪以来，两国关系进入了新的发展阶段，两军关系发展呈现出良好的势头，合作成果不断增多。辛格说，印方希望继续推进印中战略合作伙伴关系，加强同中方在地区和全球事务中的合作，为亚洲和世界的和平与发展作出贡献。他表示，印度支持中国在西藏问题上的立场，反对“藏独”势力利用印度领土从事反华活动。我国驻印度大使张炎等参加了上述活动。', '阿披实当选泰国总理\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月16日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n本报曼谷12月15日电（记者任建民）泰国民主党主席阿披实１５日在国会下议院总理选举特别会议上以２３５票获得多数议员支持，当选泰国第二十七位总理。在当天的会议上，民主党员班亚提名阿披实为总理候选人；人民党议员沙诺提名为国党主席巴差为总理候选人。会议以点名唱票形式在两人之间选举总理。阿披实和巴差最终分获２３５票和１９８票。阿披实表示，自己出任总理后，将亲自抓经济工作，改变目前泰国低迷的整体经济状况。这一点受到了泰国工商界的欢迎，当天泰国股指升高2.89个百分点。他还表示，全民团结是首要大事。阿披实还说，要尽快组阁，然后组织召开被推迟的东盟峰会。', '《东盟宪章》正式生效\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月16日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n据新华社雅加达１２月１５日电（记者李晓渝）《东盟宪章》生效仪式１５日在印度尼西亚首都雅加达东盟秘书处举行，标志着《东盟宪章》正式生效。印度尼西亚总统苏西洛、东盟秘书长素林以及东盟１０个成员国的９位外交部长和１位交通部长出席了仪式。《东盟宪章》是东盟成立４０多年来第一份具有普遍法律意义的文件，首次明确写入了建立东盟共同体的战略目标，就东盟发展的目标、原则、地位以及框架等作出了明确规定。同时，《东盟宪章》赋予了东盟法人地位，对各成员国都具有约束力。它的签署是东盟在机制化和法制化建设上的重要举措，是建立东盟共同体的重要法律保障，是东盟的一个重要里程碑。东盟各国领导人于去年１１月签署了《东盟宪章》。该文件原定于在本月中旬举行的第十四届东盟峰会上正式生效，但由于会议主办国泰国政治形势动荡，峰会被迫推迟，《东盟宪章》生效仪式被移至雅加达召开的东盟外长会议上。', '朝鲜劳动党中央书记崔泰福会见中共友好代表团\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月16日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n本报平壤１２月１５日电（记者周之然）朝鲜劳动党中央书记崔泰福１５日在平壤会见了以中共云南省委副书记李纪恒为团长的中共友好代表团。崔泰福说，中共友好代表团的来访对加强两党友好交流，促进两国友好关系发展是一个重要契机。他说，发展和加强朝中友好合作关系是朝鲜党和政府的一贯立场。明年是朝中建交６０周年，也是“朝中友好年”。朝鲜将举行各种隆重的庆祝活动，以促进两党、两国和两国人民之间的友好合作关系继续得到发展和加强。李纪恒表示，中朝两党和两国人民的友好关系在两党和两国领导人的关心下，正不断得到加强和发展。中国党和政府将为继续加强这一友好关系而努力。他祝愿朝鲜在建设社会主义强盛国家的斗争中不断取得新成就。中国驻朝鲜大使刘晓明参加了会见。中共友好代表团是１２日抵达朝鲜访问的。', '布什突访阿富汗\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月16日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n本报伊斯兰堡12月15日电（记者孟祥麟）美国总统布什今晨抵达喀布尔开始对阿富汗进行访问。布什前往美军驻阿军事基地慰问了美军官兵，并同阿富汗总统卡尔扎伊举行了会谈，表示阿富汗要恢复和平与稳定还有很长的路要走。布什是在结束了对伊拉克的访问后抵达阿富汗的。布什承认驻阿联军的伤亡人数在迅速增加。卡尔扎伊表示，阿富汗非常感谢国际社会的帮助，并强调驻阿联军的关键任务就是“让阿富汗人能够自己站立起来”。卡尔扎伊说：“我们将继续同国际社会合作，直到我们彻底打败恐怖主义和极端主义。”', '图片报道\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月16日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n\n 12月15日，在约旦河西岸城市拉姆安拉附近的贝图尼亚检查站，一名获释的巴勒斯坦人乘车离开。以方当天释放了224名在押的巴勒斯坦人。新华社记者殷博古摄', '我代表将出席安理会索马里海盗问题部长级会议\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月16日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n新华社北京１２月１５日电外交部发言人刘建超１５日宣布：联合国安理会将于１２月１６日在纽约举行索马里海盗问题部长级会议。外交部副部长何亚非将出席会议。', '福州：宜居城市领舞海峡西岸（经典中国\u3000辉煌３０年）\n\n 本报记者\u3000 朱竞若\u3000 江宝章《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月17日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n30年前，福州被称为“纸褙城”：城内木屋毗连，纸糊墙壁；道路狭小，牛马过市；台风过处，瓦片飞舞；一遇火灾，火烧连营。30年改革开放，福州巨变。1982年，福州市首家引进并开通万门程控电话，拉开了我国告别“摇把儿”时代的序幕。福州城市建设在这一时期开始快速发展，从木屋横斜到高楼林立，30年间城区长大了6倍，成为市民心中的宜居城市；从当年中外瞩目的中日合资企业落户榕城，到今天一大批拥有自主创新能力的高新企业不断成长，福州经济30年间做大做强；从位处全国交通网的末梢，到今天国际机场航线众多、高速公路四通八达、深水良港连接世界、高速铁路加紧建设，福州成为海峡西岸重要交通枢纽……适宜创业，适宜生活，领舞海峡西岸，30年造就新福州的新姿态。生态优先，榕荫下的现代宜居城市“山清水秀，繁花似锦。”从河南来榕看望儿子的吴玉梅女士这样表达她对福州的冬日观感。绿意浓郁，空气清新，水质良好，福州的生态文明，往往是留给外来者的第一个鲜明印象。吴玉梅的感受背后，是一串绿色的数据。目前福州市建成区绿化覆盖率达36.23%，人均公共绿地面积9.47平方米，是全国最“绿”的省会城市和中国三大林业基地之一。流经城市的闽江、敖江、龙江流域（福州段）水质均达到或优于国家要求的地表水Ⅲ类标准。福州市在一次次重大决策中、在一个个重大项目上，“宜居”两字都成为前提和背景。“蓝天、碧水、绿园、安静、洁净”五大工程持续实施数年，大见成效。福州的工业废水处理排放达标率达96.2%，工业固体废物综合利用率达95.8%，城市污水处理率达63.4%，饮用水源水质位居全国前列，城区空气质量优良率达98.9%，在全国32个省会城市及直辖市中排名第三。福州市先后获得了“国家卫生城市”、“国家环保模范城市”、“国家园林城市”、“中国优秀旅游城市”等荣誉称号，闽江两岸生态环境建设荣获“中国人居环境范例奖”。松绑放权，改革创新造就创业之城1984年，55位福建的国企厂长经理呼吁松绑放权，从福州发端的声音，成为我国企业改革的先声。松绑放权，改革创新，贯穿福州30年。我国电子行业第一家中日合资企业——福日电视1981年落户榕城，先后创造18项中国电视技术的“第一”，吸引了全世界的目光。30年间，福州对外开放水平发生了质的飞跃，中华映管、冠捷电子、东南汽车等重大工业外资项目先后落地，70多个国家和地区的外商前来投资兴业，实际利用外资超过140亿美元，外贸进出口总额30年间增长了60倍。各级各类开发区、投资区领全国之先，1985年创办了国家级福州经济开发区，1987年创办了全国惟一以“侨”命名的国家级开发区——融侨工业区，1992年创办了当时全国最大的外商成片开发区——元洪投资区。为民营经济松绑，开启了民间“造富”传奇，全市15万户个体私营企业，打造经济半壁江山。30年来，福州市GDP以年均14.9％的速度增长，形成了电子信息、汽车及配件、纺织化纤服装、塑胶、冶金等支柱、重点产业集群，高新技术产业产值接近全市工业总产值的1/3。为行政审批松绑，福州转变政府职能，先行先试。1988年，福州率先创建外商投资“一幢楼”，实行“一条龙”服务、“一个窗口”对外的办法。今天，福州率先在全省推行了网上审批及效能监察制度，在网上构建了一个永不下班的行政服务中心，促进了政府职能转变和服务效率的提高。时下，融网上公开、网上互动、网上审批、网上监察为一体的全天候“网上政府”正朝着福州市民和投资者走来。跨江向海，千年古城拥抱蓝色梦想作为滨海城市，在福州，到处可以闻到大海的气息。但是，从城区到海边，还有几十公里。滨海城市不见海，是福州的遗憾！福州地处东南，却曾是全国交通网的末梢，身在沿海，却交通闭塞，是福州的尴尬！改革开放30年，使福州跨江向海，实现了枢纽再造。1978年，福州城区仅局限于两条主要马路间的“巴掌大”范围，不仅不见海，甚至未真正过江。闽江对岸，一如当年上海的浦东，经济落差巨大。改革开放为福州发展提供了前所未有的动力，上个世纪90年代以来，百公里闽江上，十几座桥梁如飞虹凌空而起，把江北江南的经济与城市建设融为一体，金山新区、福州大学城、南台岛等一片片繁荣新区相继崛起。站在历史的新起点上，福州跨江向海，重找坐标。2002年12月以后，福州乃至福建最重要的集装箱码头江阴港深水泊位相继建成投入使用，2007年跻身全国十大集装箱港行列；2005年12月，福州罗源湾港区迎来第一艘万吨级海轮。在国家的大力支持下，海峡西岸经济区建设开始全力推进，作为“海西”重要支点的福州，开始发力：一条又一条密如蛛网的高等级公路、加速建设的高速铁路、城际铁路，把福州城推向了更广阔的区域。不久，福州交通将再度提速。向北，6小时内可抵长江三角洲，向南4.5小时内到达深圳，向西6小时内直至湖南长沙、湖北武汉。今天，站在繁忙的江阴港区，耳边海风激荡，极目眺望海面上不断穿梭往来的巨轮，可以感到，福州城已开始站在了辽阔的大海边，站到了两大三角洲的交通节点上！', '李克强会见世界银行行长佐利克\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月17日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n新华社北京１２月１６日电中共中央政治局常委、国务院副总理李克强１５日在人民大会堂会见了世界银行行长佐利克。李克强首先肯定了世界银行对中国经济社会发展的长期支持，感谢对汶川地震灾区恢复重建的积极援助。希望双方进一步加强资金、技术、人力资源开发以及民生改善、生态环保等方面的合作。李克强向客人简要介绍了当前中国经济形势和应对国际金融危机采取的政策措施。他说，尽管面临不少困难和严峻挑战，但中国经济发展的基本面和长期趋势没有改变。中国政府正在采取各种措施，实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策，着力扩大内需，保持经济平稳较快发展。李克强指出，当前国际金融危机仍在演化和扩散，实体经济增速大幅下滑。国际社会应坚定信心，继续加强协调、通力合作，把金融危机的影响降到最低。世界银行作为全球最大的多边开发性金融机构，应充分发挥作用，帮助发展中国家抵御外部冲击，保持金融稳定和经济增长。中方一直参与应对国际金融危机的国际合作，愿本着负责任的态度，为维护世界金融经济稳定继续做出努力。佐利克高度评价中国在应对国际金融危机中所发挥的建设性作用，表示中国有很多经验值得学习，世行愿进一步拓宽双方的合作。', '中美举行第六次战略对话\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月17日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n本报华盛顿12月15日电（记者李学江、马小宁）第六次中美战略对话１５日在美国首都华盛顿举行。中国国务委员戴秉国与美国常务副国务卿内格罗蓬特共同主持了对话。双方就在新时期如何保持中美关系长期健康稳定发展、加强两国在国际和地区问题上的协调合作等问题坦诚、深入地交换了意见，达成了广泛共识。戴秉国指出，这次中美战略对话是在纪念中美建交３０周年的重要时刻举行的。３０年来，两国关系不断发展，战略基础不断充实。两国关系的利益纽带日趋牢固，形成了你中有我、我中有你的利益交融局面。近年来，中美关系战略定位更加清晰，全球意义更加突出，两国对话渠道更加畅通，互利合作更加广泛，中美友好的社会基础更加坚实。当前，中美关系处于承前启后的重要时期，面临新的机遇和挑战。双方应始终坚持从战略高度和长远角度出发，坚持建设性合作关系的大方向：加强高层往来对话，不断增进战略互信；妥善处理台湾问题，维护台海和平稳定；以发展的眼光和开放的思维扩大两国互利合作；加强在重大国际和地区问题上的沟通协调；妥善处理分歧和敏感问题；深入开展民间交流。内格罗蓬特表示，美方对３０年来美中关系在政治、经济、文化、教育、军事等各领域取得的发展感到鼓舞，两国高层建立了良好联系，经贸往来空前活跃，民间交流深入发展，国际合作富有成效。美中关系给两国和世界人民带来了实实在在的好处，越来越多的美国人支持发展这一关系。美中关系已成为当今世界最为重要的双边关系之一，需要双方稳健把握，悉心培育。美国政府将坚持奉行一个中国政策。双方同意，在当前国际形势发生深刻变化背景下，中美应该加强合作，共同应对国际金融危机、气候变化、反恐、防扩散、能源安全等方面的挑战，促进世界和平、稳定和发展。双方认为，３年多来，中美利用战略对话这一机制，就事关中美关系的深层次、战略性重大问题进行了良好的沟通交流，增进了彼此的了解和战略信任，促进了双方在各领域的合作，积累了宝贵的经验。双方应努力维护好、发展好这一机制，进一步发挥对话对中美关系的促进作用。', '贺国强会见俄罗斯联邦总统监察署代表团\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月17日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n新华社北京１２月１６日电（记者谭晶晶）中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强１６日在人民大会堂会见了由俄罗斯总统助理、总统监察署署长楚先科率领的代表团。贺国强说，今年以来，中俄战略协作伙伴关系继续保持蓬勃的发展势头。两国领导人交往密切，双方各领域合作取得新进展。中方愿与俄方共同努力，推动两国关系不断迈上新台阶。贺国强向客人介绍了中国改革开放３０年来取得的成就及当前的政治经济形势。他说，中国的发展实践充分证明，只有改革开放才能发展中国。今年以来，我们积极应对多方面严峻挑战，保持了经济的平稳较快发展和社会大局的稳定。明年，我们将继续把保持经济平稳较快发展作为经济工作的首要任务，不断解放思想、创新体制机制，着力改善民生、促进和谐安定。在谈到反腐倡廉工作时，贺国强说，中国共产党和中国政府高度重视反腐倡廉工作，把它作为关系人心向背和国家长治久安的重大政治任务来抓，走出了一条中国特色反腐倡廉道路。我们将坚持标本兼治、综合治理、惩防并举、注重预防的方针，切实提高反腐倡廉建设成效，为全面建设小康社会提供有力政治保证。楚先科高度评价中国经济社会发展成就和反腐倡廉经验。他希望两国监察机关进一步加强交流与合作。中央纪委副书记、监察部部长、国家预防腐败局局长马（马文）等参加会见。', '摒弃“一钢独大”  淘汰落后产能\n唐山积聚能量保增长促发展\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月17日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n本报唐山12月16日电（记者王方杰）面对国际金融危机对我国经济的影响，河北省唐山市调整产业结构努力扩大内需，确保经济平稳较快增长。今年前三季度，完成地区生产总值2681亿多元，同比增长13.8%；1—11月，全部财政收入完成384.54亿元，其中一般预算收入135.43亿元，分别增长25.1%和26.6%。“唐山依然保持平稳较快增长，靠的是着力贯彻落实科学发展观。”河北省委常委、唐山市委书记赵勇充满信心地说：“只要坚持走科学发展之路，我们就一定会把危机变成契机，把挑战变成机遇。”2006年7月，胡锦涛总书记视察唐山，提出把曹妃甸工业区建设成为科学发展示范区。随即，唐山在全国最早开展了科学发展观学习教育活动，并确立了“把唐山建成科学发展示范区、建成人民群众的幸福之都”的总目标。市委、市政府引导全市上下增强科学发展意识，创新科学发展机制，全力调整产业结构，转变发展方式。唐山是钢铁大市，但部分钢铁企业规模小，中低端产品比重大。为此，唐山痛下决心，强力淘汰落后产能，调整“一钢独大”的经济结构，两年来关停淘汰了1246家高能耗、高污染企业和500家节能减排不达标企业，狠抓产业和产品优化升级，大力发展高技术、高附加值的精品钢材、装备制造、现代农业等七大产业。正是有了这样的调整、转型和创新，唐山经济结构才脱胎换骨，抗风险能力和市场竞争力大为增强。据统计，今年前三季度，唐山市规模以上工业增加值中交通运输、设备制造、煤炭采选业等增幅都高于钢铁工业。前三季度，全市出口额42.1亿美元，同比增加1倍；第三产业增加值增幅为15.5%，多年来首次超过GDP增速。抓住国家扩大内需促进经济增长的机会，唐山市实施了一大批建设项目，预计明年全市全社会固定资产投资将达到3000亿元以上。目前，全市工业经济明显回暖。主要钢铁产品吨钢平均利润已由10月亏损转为盈利。在保增长的同时，唐山还强调要更加努力地调整产业结构，为新一轮发展积聚能量。全市新近取缔“十小”企业236家，停产整顿267家高能耗、高污染企业。在新上项目中，强调高科技、高附加值、环保项目，强调增加居民收入，刺激城乡消费。今年，围绕唐山市委确定的人民群众十大幸福工程，仅市级投入就达30亿元，拉动各县市区投资100亿元以上。', '张德江致信祝贺亚太空间合作组织成立\n加强交流\u3000为区域经济社会发展做贡献\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月17日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报北京１２月１６日电亚太空间合作组织成立仪式１６日下午在京举行，标志着该组织的筹建工作已经圆满完成。中共中央政治局委员、国务院副总理张德江发来贺信，代表中国政府向亚太空间合作组织表示热烈祝贺，向与会的各国嘉宾表示诚挚的欢迎。张德江在贺信中说，中国政府将继续积极支持亚太空间合作组织的工作，愿与各国政府一起，为扩大亚太地区各国在和平利用外层空间领域的交流与合作，推动区域空间能力的提升和空间事业的发展，促进区域经济社会的发展繁荣和造福人类，做出新的更大的贡献。工业和信息化部部长李毅中和亚太空间合作组织理事会主席、泰国信息与通信技术部副常任秘书安格苏木·苏纳来共同为亚太空间合作组织铭牌揭幕。理事会主席安格苏木·苏纳来在成立仪式上致辞，对中方为筹建亚太空间合作组织所做的努力表示感谢。亚太空间合作组织是亚太地区国家参加的政府间国际组织。中国、泰国、巴基斯坦于１９９２年共同提出倡议，２００１年正式开展筹建工作，２００５年１０月２８日在北京举行了《亚太空间合作组织公约》签字仪式。目前，亚太空间合作组织有中国、孟加拉国、伊朗、蒙古、巴基斯坦、秘鲁、泰国等７个成员国，还有印度尼西亚、土耳其２个签约国，其宗旨是推动成员国间开展空间科学、技术及其应用领域的多边合作，并在技术研发、应用、人才培训等方面相互协助。阿根廷、马来西亚、菲律宾、俄罗斯、斯里兰卡等国家也派员参加了亚太空间合作组织成立仪式。亚太空间合作组织成立仪式是在亚太空间合作组织理事会第一次会议期间举行的。作为亚太空间合作组织的最高决策机构，理事会此次会议选举产生了本届理事会主席、副主席，任命了亚太空间合作组织秘书长。在为期两天的会议里，理事会还将就该组织２００９年工作计划、财务安排、合作项目建议等重要事项做出决定。', '中东问题有关四方强调支持巴以继续进行和谈\n有关四方会谈在联合国总部举行\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月17日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n本报联合国12月15日电（记者席来旺、吴云）由联合国、美国、俄罗斯和欧盟组成的中东问题有关四方今天在纽约联合国总部举行会谈。联合国秘书长潘基文、美国国务卿赖斯、俄罗斯外长拉夫罗夫、欧盟负责外交和安全事务的高级代表索拉纳以及欧盟委员会负责对外关系和欧洲睦邻政策的委员费雷罗·瓦尔德纳出席了会谈，中东问题有关四方特使布莱尔以及欧盟轮值主席国法国外长库什内通过网络视频参与了讨论。会谈重点讨论了在安纳波利斯会议上启动的巴以政治进程和加沙局势。潘基文在随后举行的记者会上表示，中东问题有关四方成员期待着与即将上任的奥巴马政府继续加强在中东和平问题上的合作，以期实现巴勒斯坦国和以色列国长期和平共存的目标。中东问题有关四方当天晚些时候与多个阿拉伯国家的外长举行了会谈。据新华社联合国１２月１５日电（记者王湘江、顾震球）中东问题有关四方（联合国、俄罗斯、欧盟和美国）代表１５日举行会谈后发表声明，强调支持巴勒斯坦和以色列继续通过双边谈判达成全面的和平协议。声明说，中东问题有关四方支持巴以继续推进双边谈判，对双方为达成全面和平协议而不断作出努力表示赞赏。声明强调，在安纳波利斯会议上启动的巴以政治进程是不可逆转的，巴以应进一步加大谈判力度，以尽早结束冲突和建立与以色列和平共处的巴勒斯坦国。声明呼吁各国支持巴以政治进程，为双方结束冲突创造有利环境。声明呼吁有关各方履行在安纳波利斯会议上作出的承诺，呼吁巴勒斯坦继续进行安全领域改革和打击恐怖主义，呼吁以色列停止所有兴建定居点的活动，以避免损害巴以谈判进程和巴勒斯坦的经济恢复。声明还说，要实现加沙局势的长治久安，必须通过和平途径。中东问题有关四方再次呼吁巴勒斯坦方面放弃暴力、承认以色列和接受巴以间业已签署的协议。声明同时对以色列最近关闭边境口岸造成人道主义救援物资难以进入加沙地带深表关切，强调必须保障加沙地带居民的生活来源。去年１１月在美国马里兰州召开的中东问题安纳波利斯会议上，巴勒斯坦和以色列在美国的推动下同意恢复双边和平谈判，计划在２００８年底前达成全面和平协议。由于巴以双方在关键问题上存在重大分歧，和谈一直未能取得实质性进展。', '郭伯雄在全军纪念十一届三中全会三十周年大会上强调\n高举中国特色社会主义伟大旗帜不断开创国防和军队现代化建设新局面\n徐才厚主持\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月17日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n新华社北京１２月１６日电（记者曹智）全军纪念党的十一届三中全会召开３０周年大会１６日在京举行。中共中央政治局委员、中央军委副主席郭伯雄在讲话时强调，要高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，着眼全面履行新世纪新阶段我军历史使命，大力弘扬我军听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，推动军队建设又好又快发展，圆满完成党和人民赋予的各项任务。中共中央政治局委员、中央军委副主席徐才厚主持会议。中央军委委员梁光烈、陈炳德、李继耐、廖锡龙、常万全、靖志远、吴胜利、许其亮出席。郭伯雄指出，党的十一届三中全会召开３０年来，我军在党的坚强领导下，积极适应国际国内环境的深刻变化和世界新军事变革的深入发展，探索开辟中国特色的精兵之路，走过了光辉的发展历程，国防和军队建设不断迈出新的步伐。我们在推进军队现代化建设、忠实履行使命的伟大实践中，积累了许多宝贵经验：始终坚持用党的军事指导理论指引军队建设发展；始终坚持着眼国家安全和发展战略全局筹划和推进军队建设；始终坚持按照革命化现代化正规化相统一的原则全面加强军队建设；始终坚持以军事斗争准备为龙头牵引军队现代化建设整体发展；始终坚持质量建军的方针，走中国特色的精兵之路；始终坚持把改革创新作为推进军队建设发展的强大动力。郭伯雄强调，在新的历史起点上推进军队建设改革，要坚持用中国特色社会主义理论体系武装全军，打牢官兵高举旗帜、听党指挥、履行使命的思想政治基础。要大力提高应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的能力，全面履行新世纪新阶段我军历史使命。要坚定不移地推进改革创新，不断增强军队建设的生机和活力。要坚持依法治军、从严治军，进一步提高军队正规化建设水平。要继续解放思想，着力转变不适应不符合科学发展观要求的思想观念，着力解决影响和制约科学发展的矛盾和问题，着力健全完善有利于科学发展的制度机制，努力把贯彻落实科学发展观提高到新水平，推进部队建设又好又快发展。徐才厚在主持会议时指出，全军要进一步深化对改革开放伟大意义、巨大成就、成功经验和前进方向的认识和理解，进一步坚定走中国特色社会主义道路的决心和信心。要坚持不懈地用中国特色社会主义理论体系武装官兵，深入贯彻落实科学发展观，继续解放思想，坚持改革创新，推动军队建设又好又快发展，有效履行党和人民赋予的历史使命。四总部、驻京各大单位、武警部队和军委办公厅领导，四总部机关各部门主要领导以及参加全军纪念党的十一届三中全会召开３０周年理论研讨会的代表共２００人出席大会。', '胡锦涛《在纪念中国科协成立50周年大会上的讲话》单行本出版\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月17日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n新华社北京１２月１６日电中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛《在纪念中国科协成立５０周年大会上的讲话》单行本，已由人民出版社出版，即日起在全国新华书店发行。', '张德江在中央企业负责人会议上强调\n勇挑重担\u3000中央企业要发挥顶梁柱作用\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月17日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报北京１２月１６日电中共中央政治局委员、国务院副总理张德江１５日下午在中央企业负责人会议上强调，中央企业要全面贯彻落实党的十七大、十七届三中全会和中央经济工作会议精神，深入贯彻落实科学发展观，全面分析形势，积极应对挑战，继续深化改革，调整布局结构，增强创新能力，加强企业管理，发挥顶梁柱作用，保持中央企业平稳较快发展，为维护经济社会发展大局做出新的更大贡献。张德江充分肯定了一年来中央企业改革发展取得的新进展，并指出，面对国际金融危机的严峻挑战，中央企业要增强忧患意识，坚定信心，振奋精神，勇挑重担，化挑战为机遇，扎实做好各项工作，千方百计保发展，多做贡献保大局。张德江强调，中央经济工作会议明确了明年经济工作的大政方针和主要任务，中央企业要把保持平稳较快发展和提高质量效益作为中心任务，以开拓国际国内市场为根本途径，以加快转变发展方式和调整优化结构为主攻方向，以深化改革和扩大开放为强大动力，以增强自主创新能力和推进技术改造为重要手段，以领导班子建设和队伍建设为基本保证，在新的一年里创造更加优异的成绩。张德江要求，促进中央企业改革发展，要抓住关键，突出重点，着力做好以下工作：一要确保发展，切实扭转发展速度和各类经济指标下滑趋势；二要继续推进公司制股份制改革，加快建立健全适应市场经济的体制机制；三要抓住机遇，大力推动中央企业布局和结构调整，做强做大做优中央企业，增强国有经济活力、影响力和控制力；四要加大自主创新力度，实现关键核心技术新突破，开发高新技术产品，用技术先进、质量可靠、市场畅销的产品引领需求、占领市场、赢得未来；五要加强现金流量管理、投资决策管理和内部控制机制建设，提高应对危机的能力和水平；六要加快“走出去”步伐，提高国际资源配置能力，提升国际化运作水平；七要自觉履行社会责任，确保关系国计民生的重要资源和服务的生产供应，尽量做到不减员，切实做好安全生产工作；八要加强企业领导班子和职工队伍建设，充分发挥党组织在企业中的政治核心作用。中央企业负责人会议于１２月１５日—１６日在京召开。国务院国资委主任李荣融作了工作报告，中央企业负责人、国有重点大型企业监事会主席等４００余人出席了会议。', '“飞鞋袭击”的背后（国际论坛）\n\n 黄培昭《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月17日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n日前，美国总统布什结束了对伊拉克和阿富汗的访问。由于这是布什离任前对这两个国家的告别之旅，而这两个国家原来的政权又先后被美国发动的战争推翻，此次访问格外令人关注。布什对伊拉克的访问是秘密进行的，这说明了美方对伊拉克局势仍缺乏信心。虽是秘访，但布什还是碰到了麻烦。在他与伊拉克总理马利基举行的新闻发布会上，一位伊拉克记者愤怒地把两只鞋子投向布什，以示对伊拉克战争的抗议。虽然布什“灵敏”地躲过，其后还自我调侃，但终究难掩尴尬。在伊斯兰文化中，被人掷鞋是莫大的羞辱，此事迅速成为世界媒体的轰动性新闻并在伊拉克引起强烈反响。布什此次突访原有三个目的。其一，为了彰显成绩。伊拉克和阿富汗是布什任内“苦心经营”的两块“实验田”。卸任在即，他更愿意人们看到的是实验田的“丰收”，而非“贫瘠”或“歉收”，并以此作为其“政治遗产”。布什在访问中与伊拉克签署了美国驻军协议和两国间战略框架协议，展示了“收获”。其二，旨在平息怨气。未经联合国授权的伊拉克战争打破了国际秩序和中东地区的“政治生态平衡”，由此引发的并发症和后遗症祸害无穷，在国际上广遭反对，多数美国人也认为伊拉克战争是一场错误的战争。为了消弭这些情绪，布什已三次访问伊拉克。但此次告别行却上演了“飞鞋袭击”的一幕，可谓事与愿违。第三，出于劳军鼓气的需要。在伊拉克，布什前往美军“胜利营”发表讲话；在阿富汗，布什前往美军驻阿军事基地慰问士兵。他强调，这两场战争对美国反恐大业不可或缺，推翻萨达姆和塔利班政权使美国“更加安全”，这些言行都是为了提升前线官兵士气。布什此行中，最令人关注的还是他与伊方签署的美国驻军协议。协议规定了美军分两阶段于2012年前全部撤出伊拉克的条款。布什长期以来都反对制定撤军时间表，这次之所以同意撤军条款，一是藉此展示伊拉克安全局势的“好转”；二是急于在下台前对伊拉克问题做最终的“政治安排”，以免被继任者全盘否定或改造；三是因为美国利益得到了部分保障，如协议规定明年上半年美国撤出伊拉克城镇后，仍将继续把在城镇的营地作为顾问和军事教官的驻地，协议还规定美伊“需要成立共同委员会制定实施机制和细则”。这些都为美军长期驻扎埋下了伏笔。据报道，美国为伊拉克和阿富汗两场战争的拨款已高达1.6万亿美元，伊拉克和阿富汗整体发展趋势对布什政府来说无疑“资不抵债”。布什此行似有清理“坏账”之意，给自己一手制造的两场战争安排个结局。然而，无奈底气不足，他本人在访问中也承认“战争尚未结束，我们还有很多事要做”。这话其实也是说给当选总统奥巴马听的。实际上，布什让奥巴马背上了沉重的政治和财政包袱。对主张尽快从伊撤军并增兵阿富汗的奥巴马来说，如何填补布什留下的“大黑洞”，仍是一大难题。', '矛盾不上交（人民论坛）\n\n 裴智勇《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月17日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n“5年来，没有发生一起到诸暨市的集体上访事件。”浙江省诸暨市枫桥镇的负责人告诉前来调研的领导。“发动和依靠群众，坚持矛盾不上交，就地解决，实现捕人少、治安好”，这是45年前的枫桥经验，毛泽东同志批示“要各地仿效，经过试点，推广去做”。45年后，枫桥仍然凭借“小事不出村、大事不出镇、矛盾不上交”的基层治理模式，赢得社会广泛关注。枫桥经验历久弥新，一个显著的特点就是矛盾不上交。改革开放以来，中国社会保持了高速发展，经济建设取得了巨大成就。与此同时，在新起点上我们也面临新矛盾，特别是今年以来受金融危机和世界经济衰退的冲击，我国经济发展受到严峻挑战，社会生活中不稳定因素增多，矛盾多发、易发，维护稳定的任务依然繁重。矛盾如何才能不上交？稳定的基石在哪里？关键在专群结合，发动和依靠基层群众。突发、偶发的事件，看似偶然，实则必然。近年来，一些群体性事件的起因往往是基层的小事、个别性事件。如果抓早、抓小，把矛盾解决在萌芽状态，就不会酿成大事。只有广泛发动群众，才能做到这点。枫桥的干部说，不怕有矛盾，就怕信息不灵。枫桥以党组织为核心建立综合治理网络和平台，把群众调动起来，人人都是维稳的信息员、协管员、建设者、维护者。专群结合，依靠群众，是我们的最大优势。毛泽东同志曾语重心长地对干部说：“从诸暨的经验看，群众起来之后，做得并不比你们差，并不比你们弱，你们不要忘记动员群众……”矛盾不上交，必须实事求是解决矛盾。枫桥经验发源于社会主义教育运动中，在新的历史时期，枫桥经验融入了以人为本、民主、法治的新鲜内容。在推行村民自治过程中，枫桥镇通过召开民主座谈会、群众测评会、施政演讲会，使竞选工作透明，选出村民信任的当家人。通过制定村规自治章程，有效化解处于政策法规边缘的农村管理矛盾。他们推行村级事务“三上三下”民主议事规范制度，决策充分发扬民主，征求村民意见，减少因决策失误导致的矛盾。矛盾不上交，最终依靠经济和社会的协调发展。发展滞后，民生不安；百姓不富，矛盾增多。枫桥镇大力发展经济，全镇农民2007年人均收入达到11995元。他们组织镇干部与45个农村特困家庭结对帮扶，全镇5061名农村老人有了社会养老保险。对2万多外来人口，推行子女就学、生产管理的平等政策。改善民生，可以说是抓住了“牛鼻子”。改革开放30年，最大一条经验在加快发展。郡县治，天下安。对中央来说，县区就是基层，对省市来说，乡镇就是基层，对市县来说，村就是基层。面对矛盾，如果各地都像枫桥这样，千方百计做到矛盾不上交，把矛盾化解在基层、把问题解决在当地、把隐患消除在萌芽状态，各司其职，各负其责，就可以保持社会稳定，为我国在战略机遇期的科学发展提供保障。', '温家宝会见世界银行行长佐利克\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月17日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n本报北京１２月１６日电（记者陈一鸣）国务院总理温家宝１６日在中南海紫光阁会见了世界银行行长佐利克。温家宝说，世界银行是全球发展领域最大的金融机构，中国是最大的发展中国家，双方合作对世界经济社会发展具有重要意义。温家宝向佐利克介绍了中国的经济形势及应对世界金融危机所采取的政策措施。温家宝说，中国是一个拥有１３亿人口的大国，城乡、地区之间发展不平衡，人均收入还比较低，还有比较多的贫困人口。我们提出要把扩大内需同经济增长、社会发展、民生改善结合起来，归根到底就是要通过经济发展逐步满足人民的物质文化需要；通过有效拉动最终消费，促进经济发展。为此，要着力提高农民收入和困难群众的社会保障水平，努力扩大就业渠道，大力发展教育、医疗、文化等社会事业，加快保障性安居工程建设，推进农村饮水、沼气、道路、电力、通信等基础设施建设，保护生态环境，搞好灾后重建和扶贫工作。佐利克说，中国经济社会发展和减贫事业取得了巨大成就。中国政府和人民在抗震救灾中表现出的团结和勇气令人敬佩。作为中国的密切合作伙伴，世界银行将继续帮助中国灾区恢复和重建工作。世界银行支持中国的发展，并希望在国际发展领域同中方开展合作。佐利克介绍了他对当前国际金融危机的看法，以及世界银行所做的有关工作。他说，这场危机是全球性的，国际社会应加强合作，协调行动，共同应对。世界银行愿进一步发挥作用，帮助发展中国家解决在融资、就业等方面面临的困难。佐利克说，中国政府积极采取扩大内需的措施值得赞赏。中国经济保持增长就是对世界金融稳定和经济发展的最大贡献。外交部部长杨洁篪、财政部部长谢旭人参加会见。', '李克强将出访印尼、埃及和科威特\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月17日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报北京１２月１６日电（记者杨晔）外交部发言人刘建超１６日在例行记者会上宣布，应印度尼西亚副总统卡拉、埃及总理纳齐夫、科威特第一副首相兼国防部长贾比尔的邀请，国务院副总理李克强将于１２月２０日至３０日对印尼、埃及和科威特三国进行正式访问。', '图片报道\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月17日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n\n 十二月十五日，在纽约联合国总部举行的中东问题有关四方会议结束后，欧盟负责外交和安全政策的高级代表索拉纳、美国国务卿赖斯、联合国秘书长潘基文、俄罗斯外长拉夫罗夫和欧盟委员会负责对外关系的委员瓦尔德纳（从左至右）共同出席记者招待会。新华社记者侯俊摄', '徐才厚在全军纪念十一届三中全会30周年理论研讨会上指出\n坚持不懈地抓好党的创新理论武装工作进一步把全军官兵凝聚在中国特色社会主义伟大旗帜下\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月17日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n新华社北京１２月１６日电（记者李宣良）全军纪念党的十一届三中全会召开３０周年理论研讨会１６日在京召开。中共中央政治局委员、中央军委副主席徐才厚在出席会议时强调，要认真回顾和总结改革开放３０年加强理论武装工作的宝贵经验，更加自觉地高举中国特色社会主义伟大旗帜，不断深化对中国特色社会主义理论体系的学习、研究和宣传，坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，为推动国防和军队建设又好又快发展、有效履行历史使命贡献智慧和力量。中央军委委员、总政治部主任李继耐出席。徐才厚指出，３０年来，我们党坚持把马克思主义基本原理同中国具体实际和时代特征相结合，大力推进理论和实践创新，高举中国特色社会主义伟大旗帜，开辟了中国特色社会主义道路，形成了中国特色社会主义理论体系。正是在这面旗帜、这条道路和这个理论体系的引领下，我国改革开放和现代化建设取得了举世瞩目的成就，国防和军队建设也实现了历史性跨越。在这个过程中，军队理论武装工作取得了丰硕成果，这些既是宝贵的历史经验，也是今后工作必须始终坚持的基本遵循。我们要很好地回顾总结这些经验，下更大的气力推进理论武装工作，为开创国防和军队建设新局面提供理论支持和政治保证。徐才厚强调，要始终把理论武装作为思想政治建设的根本任务，牢固确立党的创新理论在军队建设中的指导地位。当前，就是要深刻学习领会中国特色社会主义理论体系，深入贯彻落实科学发展观，更加牢固地确立科学发展观在国防和军队建设中的重要指导方针地位。要牢牢抓住坚定理想信念这个核心，切实打牢坚持党对军队绝对领导的思想理论根基，使广大官兵自觉在思想上政治上行动上与党中央保持高度一致，坚决听从党中央、中央军委和胡主席指挥。徐才厚指出，要紧密联系部队建设发展实际，以科学理论为思想武器研究解决重大现实问题，切实把理论武装的成果转化为推动部队建设科学发展的实际成效。各级要注重以创新精神学习创新理论，不断加强和改进军队理论武装工作，确保理论武装工作更加扎实深入、取得更大成效。总政治部、国防大学领导出席会议。', '上海世博会倒计时500天\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月17日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n\n 十二月十七日，距上海世博会开幕还有五百天。图为十二月十五日，建设中的世博会工地塔吊林立，中国馆“东方之冠”已经展现雏形。（相关报道见第十二版）本报记者屠知力摄', '图片报道\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月17日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n\n 十六日，由中国摄影家协会等单位主办的《记忆三十年》纪念改革开放三十周年全国摄影大展在北京王府井大街开展，展览分为“民生记忆三十年”、“城镇记忆三十年”、“家庭记忆三十年”三个单元，借助影像语言再现改革开放三十年来我国民生发展的画卷。展览将持续到十二月二十六日。本报记者陈斌摄', '李建国会见亚美尼亚国民会议主席\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月17日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n新华社北京１２月１６日电全国人大常委会副委员长兼秘书长李建国１６日在北京会见了亚美尼亚国民会议主席阿布拉米扬。李建国说，议会合作对促进中亚友好关系发展发挥着重要作用。中国全国人大愿加强与亚美尼亚国民会议多层次、多渠道的友好交往，为提高中亚友好与互利合作水平做出积极贡献。', '改革路上结硕果 根深叶茂万年青\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月17日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n\n 1992年1月22日，邓小平同志在深圳视察工作期间，在仙湖植物园内的一片开阔草地上亲手种下了一棵高山榕树。高山榕是一种亚热带植物，是广东省的代表树种之一,生长快，树冠大，四季常青。如今，小平同志植下的这棵高山榕根深叶茂，焕发着勃勃生机，象征着改革开放的活力与生命。张默摄', '李长春在中国出版集团公司调研时强调\n深入学习实践科学发展观不断增强我国出版业的竞争力和影响力\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月17日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n新华社北京１２月１６日电中共中央政治局常委李长春１６日到中国出版集团公司调研时强调，要深入学习实践科学发展观，进一步解放思想、转变观念，推动出版领域抓住机遇、深化改革、加快发展，努力培育跨领域跨地区跨国经营、具有国际竞争力和影响力的大型出版传媒集团公司，在推动社会主义文化大发展大繁荣中发挥主力军和主阵地作用。中国出版集团公司是经国务院批准成立的大型出版发行机构，旗下荟萃了商务印书馆、中华书局、三联书店、荣宝斋等一批国内一流的出版品牌，现有各类出版社２９家、期刊４４种、报纸３种以及８０多家子公司、控股公司、参股公司。上午９时许，李长春来到位于北京琉璃厂的荣宝斋，详细了解木版水印技艺的原理和流程，观看荣宝斋藏品精品展。在商务印书馆，李长春仔细听取馆史介绍，不时询问近年来在股份制改造、跨领域经营等方面的进展情况。在三联书店，李长春走进三联韬奋图书中心，饶有兴致地翻阅展售图书，与正在现场的部分畅销书作者亲切交谈，勉励他们为读者奉献更多更好的优秀作品。调研中，李长春听取了中国出版集团公司的工作汇报，对公司取得的成绩给予充分肯定。李长春指出，出版业是社会主义文化建设的重要组成部分，在满足群众精神文化需求、壮大文化产业整体实力、提高中华文化国际影响力方面具有重要作用。要高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚持正确出版导向，始终把社会效益放在首位，实现社会效益和经济效益双丰收，出版更多优秀读物，传播积极的人生追求、高尚的情感境界、健康的生活情趣。要解放思想、锐意进取，不断增强繁荣我国文化产业的责任感和使命感，进一步深化改革，着力构建有利于科学发展的体制机制，培育合格市场竞争主体，推动出版业又好又快发展。要坚持以人为本，贴近实际、贴近生活、贴近群众，准确把握群众精神文化生活的新期待，深入研究市场发展的新趋势，积极创新内容和形式，努力满足人民群众多方面、多层次、多样化的精神文化需求。要进一步加快“走出去”步伐，推出更多在国际上有竞争力和影响力的出版品牌，推动更多文化企业和文化产品参与国际市场竞争，开展国际合作和跨国经营，努力打造国际一流出版企业。李长春最后勉励中国出版集团公司充分发挥品牌优势，抓住机遇，开拓创新，进一步加大改革力度、加快发展步伐，努力成为主业突出、多元经营、人才汇集、实力雄厚，具有创新能力和可持续发展能力的现代出版企业，在文化建设和文化体制改革中充当示范作用好、引领作用强的旗舰，为推动社会主义文化大发展大繁荣作出新的更大贡献。中共中央政治局委员、书记处书记、中宣部部长刘云山一同调研。', '李长春在中国出版集团公司调研时强调\n深入学习实践科学发展观不断增强我国出版业的竞争力和影响力\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月17日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n新华社北京１２月１６日电中共中央政治局常委李长春１６日到中国出版集团公司调研时强调，要深入学习实践科学发展观，进一步解放思想、转变观念，推动出版领域抓住机遇、深化改革、加快发展，努力培育跨领域跨地区跨国经营、具有国际竞争力和影响力的大型出版传媒集团公司，在推动社会主义文化大发展大繁荣中发挥主力军和主阵地作用。中国出版集团公司是经国务院批准成立的大型出版发行机构，旗下荟萃了商务印书馆、中华书局、三联书店、荣宝斋等一批国内一流的出版品牌，现有各类出版社２９家、期刊４４种、报纸３种以及８０多家子公司、控股公司、参股公司。上午９时许，李长春来到位于北京琉璃厂的荣宝斋，详细了解木版水印技艺的原理和流程，观看荣宝斋藏品精品展。在商务印书馆，李长春仔细听取馆史介绍，不时询问近年来在股份制改造、跨领域经营等方面的进展情况。在三联书店，李长春走进三联韬奋图书中心，饶有兴致地翻阅展售图书，与正在现场的部分畅销书作者亲切交谈，勉励他们为读者奉献更多更好的优秀作品。调研中，李长春听取了中国出版集团公司的工作汇报，对公司取得的成绩给予充分肯定。李长春指出，出版业是社会主义文化建设的重要组成部分，在满足群众精神文化需求、壮大文化产业整体实力、提高中华文化国际影响力方面具有重要作用。要高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚持正确出版导向，始终把社会效益放在首位，实现社会效益和经济效益双丰收，出版更多优秀读物，传播积极的人生追求、高尚的情感境界、健康的生活情趣。要解放思想、锐意进取，不断增强繁荣我国文化产业的责任感和使命感，进一步深化改革，着力构建有利于科学发展的体制机制，培育合格市场竞争主体，推动出版业又好又快发展。要坚持以人为本，贴近实际、贴近生活、贴近群众，准确把握群众精神文化生活的新期待，深入研究市场发展的新趋势，积极创新内容和形式，努力满足人民群众多方面、多层次、多样化的精神文化需求。要进一步加快“走出去”步伐，推出更多在国际上有竞争力和影响力的出版品牌，推动更多文化企业和文化产品参与国际市场竞争，开展国际合作和跨国经营，努力打造国际一流出版企业。李长春最后勉励中国出版集团公司充分发挥品牌优势，抓住机遇，开拓创新，进一步加大改革力度、加快发展步伐，努力成为主业突出、多元经营、人才汇集、实力雄厚，具有创新能力和可持续发展能力的现代出版企业，在文化建设和文化体制改革中充当示范作用好、引领作用强的旗舰，为推动社会主义文化大发展大繁荣作出新的更大贡献。中共中央政治局委员、书记处书记、中宣部部长刘云山一同调研。', '美国呼吁朝鲜接受核设施验证议定书\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月17日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n新华社华盛顿１２月１５日电（记者蒋国鹏、赵毅）美国国务院副发言人伍德１５日说，美方与有关各方希望朝鲜接受核设施验证议定书，避免朝鲜半岛无核化进程停滞不前。伍德在当天的例行记者会上说，由于朝鲜拒绝接受核设施验证议定书，无核化进程目前陷入僵局。他还称，美国等各方认为，在朝鲜接受核设施验证议定书之前，将暂停对朝方提供能源援助。伍德说，朝鲜半岛无核化进程是基于“承诺对承诺，行动对行动”原则而得以推进的，如果朝鲜不能兑现业已作出的承诺，则其他五方也将难以落实相关协议规定的内容。朝核问题六方会谈团长会上周在北京举行，会议未能就朝核设施验证问题达成协议。自２００３年８月以来，美国、朝鲜、韩国、日本、俄罗斯和中国已就朝鲜半岛核问题举行多轮会谈，并就朝核设施去功能化等议题达成一系列共识。２００７年１０月３日，朝核问题第六轮六方会谈第二阶段会议通过《落实共同声明第二阶段行动》共同文件。根据文件，朝鲜应于当年年底前完成宁边核设施的去功能化并全面申报核计划，美国等其他各方则应向朝鲜提供与１００万吨重油等价的能源及人道主义援助。', '何勇在全国农村党风廉政建设工作电视电话会议上强调\n扎实推进农村党风廉政建设 为农村改革发展作出贡献\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月17日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n本报北京12月16日电（记者姜洁）全国农村党风廉政建设工作电视电话会议12月16日在京召开。中央书记处书记、中央纪委副书记何勇出席并讲话。他要求，各级纪检监察机关要认真贯彻党的十七届三中全会和中央经济工作会议精神，按照《关于深入学习贯彻党的十七届三中全会精神进一步加强农村党风廉政建设若干问题的意见》的要求，扎实推进农村党风廉政建设，更好地为农村改革发展服务。何勇强调，各级纪检监察机关要紧紧围绕农村改革发展各项制度、中央强农惠农政策措施落实情况和抗灾救灾等资金物资管理使用情况加强监督检查，及时发现和纠正出现的问题，严肃查处违纪违法行为，保证中央关于农村改革发展方针政策的措施落到实处、见到实效。要从农民最关心、最直接、最现实的利益问题入手，继续开展农村土地突出问题的专项治理，严肃查处各种涉农乱收费、乱罚款和乱摊派以及制售假冒伪劣农资和哄抬农资价格等坑农害农行为，加强对农村集体资金、资产、资源的管理，制止和查处各种干扰和破坏基层民主的行为，切实保障农民权益。要牢牢抓住保持党同人民群众血肉联系这个核心，从加强教育、规范行为、强化监督入手，进一步加强和改进农村党员干部作风建设，认真解决党性党风党纪方面存在的突出问题，努力建设一支守信念、讲奉献、有本领、重品行的农村党员干部队伍。要认真落实推进惩治和预防腐败体系建设的部署，按照《建立健全惩治和预防腐败体系2008—2012年工作规划》的要求，加强教育、创新制度、深化改革、强化监督、严明纪律，积极构建农村党风廉政建设长效机制。何勇强调，各级党委、政府要把农村党风廉政建设摆上重要议事日程，纳入农村改革发展的总体规划，切实担负起全面领导的责任。要深入实际、深入农村、深入群众，开展调查研究，使提出的发展思路、作出的工作部署、出台的政策措施更加符合农村实际、更加符合人民群众愿望。对农村党员干部政治上要严格要求、工作上要大力支持、生活上要热情关心，满腔热情地帮助他们解决实际困难，充分调动他们的积极性和主动性。要开拓创新，扎实工作，进一步推进农村党风廉政建设，为促进农村改革发展作出新的更大的贡献。', '安哥拉总统抵京访华\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月17日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n新华社北京１２月１６日电（记者侯丽军）应国家主席胡锦涛邀请，安哥拉共和国总统若泽·爱德华多·多斯桑托斯１６日晚乘专机抵达北京，开始对中国进行为期４天的国事访问。访华期间，国家主席胡锦涛将与多斯桑托斯举行会谈，全国人大常委会委员长吴邦国和国务院总理温家宝将分别会见多斯桑托斯。这是多斯桑托斯就任安哥拉总统后第三次访华。他曾于１９８８年１０月和１９９８年１０月两次到访中国，并于今年８月出席了北京奥运会开幕式。', '国家税务总局——\n调整税收政策 确保经济增长（深入开展学习实践科学发展观活动）\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月17日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报北京12月16日电（记者李丽辉）国家税务总局在深入开展学习实践科学发展观活动中，认真贯彻落实党中央、国务院的部署和要求，围绕“服务科学发展，共建和谐税收”，及时研究出台落实中央扩大内需、促进经济平稳较快发展的税收政策措施。为应对经济形势的发展变化，税务总局与有关部门及时调整和落实与国计民生紧密相关的一系列税收政策：一是推出全面实施增值税转型改革的方案。同时，降低从事小规模经营的个体工商户和小企业税收负担，将增值税小规模纳税人的征收率统一降至3％。二是多次调整出口退税政策。三是调整证券交易印花税，对证券市场个人投资者取得的证券交易结算资金利息所得暂免征收个人所得税。四是减轻个人税收负担。支持居民首次购买普通住房，暂免征收储蓄存款利息所得的个人所得税。五是提高硅藻土、玉石、磷矿石等矿产资源的资源税税额标准。为确保全年税收收入稳定较快增长，国家税务总局严禁寅吃卯粮、虚收空转、转引税款、违规提高税款预缴比例以及先征后返等违规行为。加强税收经济分析，做好税收预测工作。全面加强税收征管，严格落实征管措施，加强纳税评估和税务稽查，堵塞征管漏洞。', '俄美未就反导及削减战略武器问题达成共识\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月17日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n新华社莫斯科１２月１５日电（记者刘洋）俄罗斯外交部副部长、俄美导弹防御问题工作组俄方组长里亚布科夫１５日在莫斯科说，俄美当天在此间举行的例行双边磋商中暂未就反导及削减战略武器条约问题达成共识。据俄塔社报道，里亚布科夫说，当天的双边磋商内容充实，态度坦诚。双方主要对存在分歧的问题进行了讨论，而这类问题为数不少。在关键问题上，双方未能达成共识。里亚布科夫指出，目前俄方与布什政府的磋商工作已接近尾声，并已为与美国新政府在明年继续磋商“打好了基础”。他表示，俄美应在明年年底之前签署取代第一阶段削减进攻性战略武器条约的新条约，并就美国在欧洲部署反导设施问题找到双方均能接受的方案。他说，俄方相信，鉴于第一阶段削减进攻性战略武器条约即将失效，双方将加大对话的力度，此外别无选择。俄方将努力避免在战略武器控制领域出现法律空白。俄美第一阶段削减进攻性战略武器条约将于２００９年失效。', '中国人权研究会召开座谈会\n学习贯彻胡锦涛总书记致中国人权研究会信\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月17日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n本报北京１２月１６日电为学习贯彻胡锦涛总书记近日致中国人权研究会信重要思想，中国人权研究会于１６日召开学习座谈会。座谈会认为，要深刻理解《世界人权宣言》的重要意义。《世界人权宣言》尽管有其局限性，但不失为世界人民推进人权运动、改善人权状况的经典性文献。中国政府和人民积极履行对《世界人权宣言》的庄严承诺，积极促进和保护人权，坚持走中国特色的人权发展道路，进一步推进我国人权事业的发展。座谈会认为，要全面认识中国人权事业发展的重大成就。中国人民深知和平之不易、发展之重要、人权之宝贵，中国党和政府坚持以人为本，采取一系列有效措施，完善法制、发扬民主、发展经济，全面提高了中国人民享受各项人权的水平。只要我们贯彻落实科学发展观，积极构建社会主义和谐社会，中国的人权事业就会不断取得新的进步。座谈会认为，要深入领会我国关于人权问题的基本观点。我们开展人权工作，就是要一如既往地坚持以人为本，切实把保障人民的生存权、发展权放在首要位置，在推动经济社会又好又快发展的基础上，依法保证全体社会成员平等参与、平等发展的权利。座谈会认为，要切实加强人权领域的国际合作与交流，继续开展人权领域的国际合作，以国际社会能够接受的方式，主动介绍我国关于人权问题的主张、人权事业的发展进步，为我国的和平发展营造良好的国际舆论环境。座谈会认为，积极开展中国特色人权理论研究与创新。要进一步整合研究力量，拓展研究领域，丰富研究视角，使人权理论研究向纵深推进，要从历史与现实、理论与时间、观念与制度相统一的高度，来构建和完善中国特色人权理论体系，回应时代需要，提供理论支持。会议由中国人权研究会会长罗豪才主持。最高人民法院副院长、中国人权研究会副会长万鄂湘，联合国人权理事会咨询委员会专家、中国人权研究会副会长陈士球等相关同志参加座谈会并发言。', '习近平会见巴基斯坦参联会主席\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月17日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n新华社北京１２月１６日电（记者荣燕）国家副主席习近平１６日在人民大会堂会见了巴基斯坦参联会主席塔里克·马吉德。习近平说，中国和巴基斯坦是山水相连的友好邻邦，两国人民有着深厚的友谊。建交５７年来，中巴友谊经受了国际风云变幻的考验，两国政治互信不断加强，各领域合作逐步深化。中国致力于发展与南亚各国长期、稳定和睦邻友好的合作关系，十分珍视同巴基斯坦的传统友谊，愿与巴方一道，努力推动中巴战略合作伙伴关系不断向前发展。马吉德说，巴基斯坦高度重视发展对华关系，为巴中友谊深感自豪，愿与中方共同努力，在新形势下不断深化巴中战略合作伙伴关系。中国人民解放军副总参谋长张黎等参加了上述活动。', '国家开发银行——\n加大信贷投入 做好融资服务（深入开展学习实践科学发展观活动）\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月17日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报北京12月16日电（记者许志峰）国家开发银行在学习实践科学发展观活动中，认真贯彻中央扩大内需的决策部署，以“发挥中长期融资优势，支持扩内需重点领域”为载体，一方面对国务院扩大内需十项措施中的六大重点领域和地震灾后重建加大贷款；另一方面主动与国家有关部门、地方政府和企业沟通，了解新增融资需求。目前，南水北调等一大批国家重点工程和西安棚户区改造等各地民生项目，已获得开行新增的扩内需贷款。国家开发银行党委书记、董事长陈元表示，开行把学习实践科学发展观活动与贯彻落实中央扩内需保增长的各项政策措施结合起来，与开行自身的改革发展结合起来，发挥中长期融资平抑经济周期波动的作用，不断提高服务科学发展的能力。作为中长期融资的主力银行，开行目前90%以上的贷款集中在基础设施领域。为此，开行要求全行在风险可控的基础上开辟“绿色通道”，扩大放贷规模，加快贷款发放进度，做好融资服务。中央扩大内需政策出台后，开行进一步加强与国家有关部门和地方政府的沟通合作，把新增融资需求作为学习实践活动的调研重点，总行及34家分行、3家代表处的负责人分别带队，逐省、逐市、逐县深入调研，摸清了有效需求。', '梁光烈会见巴基斯坦参联会主席\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月17日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n新华社北京１２月１６日电（记者孙奕）国务委员兼国防部长梁光烈１６日在钓鱼台国宾馆会见了来访的巴基斯坦参联会主席塔里克·马吉德。梁光烈说，中方高度重视并精心维护中巴友谊，始终从战略高度和长远角度把握和推进中巴关系。随着两国关系的不断推进，中巴两军关系取得了令人满意的发展。中方愿与巴方一道，在反恐等各个军事领域深化交流与合作，促进两国战略合作伙伴关系的发展。马吉德说，巴基斯坦珍视与中国的传统友好合作关系，愿与中方共同努力，在新形势下不断丰富巴中战略合作伙伴关系的内涵。双方还就当前的国际及地区安全局势交换了意见。', '抗击自然灾害、反对民族分裂、投身奥运安保、推进司法改革——\n全国政法机关经受考验服务大局\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月17日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n本报北京12月16日电（记者裴智勇）抗击南方严重雨雪冰冻灾害、汶川大地震生死救援和灾后重建、妥善处置拉萨打砸抢烧严重暴力犯罪事件、做好奥运安保……2008年，面对接连不断的重大挑战和考验，全国政法机关在党中央、国务院和地方各级党委、政府的领导下，认真贯彻落实党的十七大的战略部署，圆满完成了各项工作任务，为改革发展稳定大局做出了重大贡献。全国政法机关组织开展“大学习、大讨论”活动，为在新的历史起点上开创政法事业新局面奠定了坚实的思想基础。全国政法机关把学习贯彻党的十七大精神和胡锦涛总书记在全国政法工作会议代表和全国大法官、大检察官座谈会上的重要讲话作为重大政治任务，组织开展了“大学习、大讨论”活动。各级政法机关通过举办培训班、召开研讨会、开展主题活动等多种形式，对广大政法干警进行了普遍教育。全国政法机关积极投入抗击两场重大自然灾害的斗争，维护了灾区人民群众生命财产安全。面对今年年初南方部分地区发生的严重低温雨雪冰冻灾害，全国特别是灾区政法机关充分发挥自身优势，迅速投入铲雪除冰斗争，千方百计地保交通、保民生，确保了灾区社会和谐稳定。面对四川汶川特大地震灾害，全国特别是灾区政法机关把抗震救灾作为最重要最紧迫的任务，与人民解放军、武警官兵一道，充分发挥主力军和突击队作用，维护了灾区人民群众生命财产安全，维护了社会大局和谐稳定。5月12日至25日，仅公安专业救援力量就从坍塌建筑的废墟中搜救出被埋压人员8335名，其中生还者1721名；解救被困群众60831名，抢运装卸救灾物资36368吨。依法妥善处置拉萨等地打砸抢烧严重暴力犯罪事件，确保了国家安全。3月中旬，在拉萨等地发生打砸抢烧严重暴力犯罪事件，造成18名无辜群众死亡、数百名无辜群众受伤。藏区政法机关正确履行宪法和法律赋予的神圣职责，依法处置、公正执法、文明执勤，及时平息了事态，恢复了秩序，维护了人民群众生命财产安全，维护了拉萨等地社会大局稳定。全力做好北京奥运会、残奥会安全保卫工作，实现了“平安奥运”的目标。面对北京奥运会、残奥会前所未有的风险挑战、前所未有的复杂程度，全国政法机关把确保北京奥运会安全顺利举办作为重中之重的任务，充分发挥政治、组织优势，紧紧依靠广大人民群众，以前所未有的工作力度，取得了前所未有的平安效果。奥运安保工作有效防止了暴力恐怖事件、危害国家安全和社会稳定的重大政治事件、大规模群体性事件，北京等赛事举办城市和各地刑事案件、治安案件、群体性事件大幅度下降，达到了让国际社会满意、各国运动员满意、人民群众满意的要求。在北京奥运会、残奥会安全保卫工作中形成的中央领导、全民参与的体制，专群结合、开展安保人民战争的“平安奥运”工作机制，为确保社会和谐稳定积累了成功经验。积极推进司法体制和工作机制改革，促进了严格、公正、文明执法。针对人民群众反映强烈的执法问题，全国政法机关推进了讯问全程录音录像、网上办案、法律统一适用、办案结果公告、执法告知、案件评查听证、执法质量考评、执法资格考核、建立执法档案等方面制度的落实，促进了司法公正。同时，中央政法委组织协调有关部门，对深化司法体制和工作机制改革进行了深入调研、论证，重点就优化司法职权配置、落实宽严相济刑事政策、加强政法队伍建设、加强政法经费保障等方面的内容研究提出了改革意见，已经中央批准，下发各地、各有关部门贯彻执行。', '广东阳江核电站正式开工\n李克强批示强调，坚持安全和质量第一，建设优质高效工程\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月17日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n本报广州１２月１６日电（记者胡谋、贺林平）１２月１６日，广东阳江核电站正式开工。中共中央政治局常委、国务院副总理李克强对此作出重要批示，中共中央政治局委员、广东省委书记汪洋出席开工仪式并宣布开工。李克强向阳江核电站开工表示祝贺，并向全体参建者表示诚挚敬意。他指出，当前我国核电进入重要发展时期，积极推进核电建设，是调整能源结构、保证能源安全的重要战略选择，对保持经济平稳较快发展，建设资源节约型、环境友好型社会，具有重要的现实与长远意义。希望中国广东核电集团等单位深入贯彻落实科学发展观，按照党中央、国务院关于积极发展核电的决策部署，始终坚持安全第一、质量第一，努力提高核电技术水平和自主化能力，把阳江核电站建设成为优质高效工程，为国家核电事业持续健康发展做出新的贡献。阳江核电站是国家核电中长期发展规划项目，位于广东省西部沿海地区，采用我国自主品牌的ＣＰＲ１０００改进型压水堆核电技术，将连续建设６台百万千瓦级核电机组，是我国核电建设史上首个按厂址建设规模一次核准的项目。首台机组将于２０１３年建成投产，全部机组建成后，综合国产化率可达到８３％，年发电量４５０亿千瓦时。该项目由中国广东核电集团出资建设，总投资近７００亿元。阳江核电站项目的开工建设，有利于提高我国核电自主化水平，推动核电产业升级；有利于优化能源结构，促进节能减排，保障能源安全。在当前国际金融危机冲击、国内经济运行困难增加的情况下，也有利于拉动相关产业投资，带动制造业发展，扩大国内需求，促进经济增长。国家有关部门和广东省有关负责同志、中国广东核电集团、各参建单位代表出席了开工仪式。', '中国进出口银行——\n突出实践特色 支持扩大内需（深入开展学习实践科学发展观活动）\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月17日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报北京12月16日电（记者许志峰）中国进出口银行在深入学习实践科学发展观活动中，认真贯彻党中央、国务院关于扩大内需促进经济增长的一系列决策和部署，突出应对金融危机，加大金融支持经济力度的实践特色，确保学习实践活动取得明显成效。进出口银行党委要求全行各单位牢固树立大局观念，把支持扩大内需、促进经济增长作为当前的首要任务，最大限度地发挥金融支持经济增长和促进结构调整的作用。通过实地调研，问需于企业、问计于客户，使各项政策措施更加符合企业及地方经济发展的实际需要。按照扩大内需为主和稳定外需相结合的要求，进出口银行紧紧围绕扩大内需的重点领域，积极支持与外向型经济发展密切相关的重大基础设施、重大工程项目，以及地震灾区灾后恢复重建项目。充分利用国际经济结构调整的有利时机，支持我国在国际分工中具有长期竞争优势的先进生产能力建设，以及经营管理水平高、经济效益好、就业容量大的劳动密集型外向型企业。面对国际市场需求减弱的形势，进出口银行还将加大对机电产品和高新技术产品出口，特别是船舶、大型机械设备等产品出口的支持力度，积极推动实施出口市场多元化战略。加大对海外投资和对外援助支持力度，以更加优质的金融服务支持有条件的企业“走出去”。积极支持先进技术装备和关键零部件进口，帮助重点企业淘汰落后生产能力。', '杨洁篪同马尔代夫外长会谈\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月17日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n新华社北京１２月１６日电外交部长杨洁篪１６日在北京同来访的马尔代夫外交部长艾哈迈德·沙希德举行会谈。杨洁篪表示，中马是传统友好邻邦，两国人民的友谊源远流长。建交３６年来，两国关系始终健康顺利发展，值得双方倍加珍惜。近年来，中马经贸、人文、教育等领域合作不断深化，为两国人民带来了实实在在的利益。中方愿同马方共同努力，进一步拓展两国各领域交流与合作，将中马传统友好关系推向新的高度。沙希德说，马尔代夫新一届政府高度重视对华关系，将继续坚定奉行一个中国政策，致力于推动两国关系进一步发展。', '历史的契机等待我们把握\n——写在改革开放30周年之际（下）任仲平\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月17日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n（一）2009年正向我们走来。这可能是我国进入新世纪以来经济发展最为困难的一年，也是蕴含重大机遇的一年。这一判断，是基于愈演愈烈的国际金融危机，使中国的发展面临严峻挑战，同时也在一定程度上表明，中国改革开放的巨轮在激流勇进30年之后，正全面驶入攻坚克难的“深水区”。“深水区”、“攻坚战”、“矛盾凸显期”、“改革在闯关”……这些年来，改革开放的航船一直在强烈的忧患意识和清醒的危机意识中，在困难和矛盾的挑战中破浪前行。如果说30年改革开放，以举世瞩目的成就、前所未有的跨越，给国家以富强，给社会以进步，给人民以信心，那么我们也不讳言，这场新的伟大革命并非一路坦途，改革越向前推进，触及的矛盾就越深，碰到的难题就越大。改革不可能一蹴而就。在纪念改革开放30周年之际，我们重温光荣与辉煌，也留下追问和思考：如何将改革开放的伟大事业继续推向前进？（二）这是一段我们曾经以不同年龄积极参与的历史，也是一段我们曾经以不同角色生活在其中的历史。30年发生在我们身边的一切，或许能帮助我们判断所处的历史方位。我们从哪里来？我们到哪里去？我们从短缺经济来，到充裕经济去。当年，有多少种商品，几乎就有多少种票证，小小方寸承载着一个时代的冷暖。而今，票证与物质匮乏一起成为记忆，中国已步入琳琅满目的买方市场。我们从温饱不足来，到全面小康去。“民亦劳止，汔可小康”，这样的千年梦想正越来越清晰。30年间，2.35亿人脱贫，中国人民跨过总体小康的门槛，开始了宽裕、体面、有尊严的生活。我们从计划经济来，到市场经济去。1979年，邓小平同志一句话震惊四座：“社会主义为什么不可以搞市场经济？”而今，发展社会主义市场经济已成为亿万中国人的共识。我们从封闭经济来，到开放经济去。从“杀出一条血路”到“我家大门常打开”，开放的广度和深度不断拓展。我们在摒弃闭关自守的同时也抛弃了落后，在转向开放兼容的同时也走向了富强。我们从“斗争”年代来，到和谐社会去。告别僵化沉闷，迎来生机勃勃；告别单调划一，迎来多元多样；告别“非友即敌”，迎来“和而不同”。中国社会，从未像今天这样充满朝气和活力。……（三）毫无疑问，始于20世纪70年代末的改革开放，构成了我国30年经济发展和社会进步的基本背景。30年，只是历史长河中的一瞬，却如此深刻地改变了中国的历史轨迹。我们的成就巨大，然而差距也还不小。今日之中国，经济实力显著增强，同时生产力水平总体上还不高；社会主义市场经济体制初步建立，同时影响发展的体制机制障碍依然存在；人民生活总体上达到小康水平，同时收入差距拉大趋势还未根本扭转；社会主义民主政治不断发展，同时民主法制建设与扩大人民民主的要求还不完全适应。就在即将过去的2008年，我们经受住汶川大地震的生死考验，书写了北京奥运会的壮丽篇章，让世界为之感动为之震叹。但也是在这不同寻常的一年，我们遭遇问题奶粉事件折射的社会诚信危机，面临瓮安事件暴露的公共管理问题，面对出口企业之困、社会就业之难带来的经济挑战……作为一场广泛而深刻的社会变革，30年间，我们的经济体制在变革，社会结构在变化，利益格局在调整，思想观念在更新，与此同时，也逐渐积累了一些深层次矛盾和问题。对这些问题，应当怎么看？（四）15年前，小平同志就曾深刻地指出，“发展起来了的问题不比不发展起来的时候少。”当前的不少矛盾和问题，在改革开放前是未曾显现的，是随着经济社会发展逐步凸现出来的。对这些矛盾和问题，需要具体分析。有些问题，是改革发展到一定阶段出现的新问题。收入差距扩大，是告别普遍贫穷、奔向共同富裕道路上的“烦恼”。通过改革收入分配制度、做大发展“蛋糕”，我们就能逐步缩小差距，实现共同富裕。一个十几亿人口大国的改革发展，是一个历史过程，不可能毕其功于一役。有些问题，是由于改革不到位造成的，也只有深化改革才能解决。在一段时间内，与经济领域的改革比，社会领域改革相对滞后。重要的是，这样的局面已出现“拐点”：从深化医药卫生体制改革，到推行城乡义务教育“全免费”；从普及农村低保，到建立廉租房制度，政府已将社会事业作为发展的着力点，努力使全体人民学有所教、劳有所得、病有所医、老有所养、住有所居。有些问题，是经验不丰富、设计不周密、操作不规范造成的。改革开放前无古人、世无先例，“本本”上没有答案，前进的道路上难免有失误。“摸着石头过河”，说的正是“试错逻辑”：对的就坚持，不对的赶快改。还有些问题，如诚信缺失、贪污腐败，与市场经济没有必然联系。市场经济是信用经济，商品交换是建立在信用基础上的等价交换。市场经济是法制经济，讲求遵守规则，排斥贪污腐败。腐败，往往是体制转轨时期的权力寻租；遏制腐败，要靠深化改革，靠政府职能转变。总起来看，我们出现的一些问题是发展中的问题，许多问题是改革不到位、措施不完善的结果。发展中的问题要靠不断发展来解决，改革中的问题要靠深化改革来解决。（五）历史发展的一般规律表明，一个国家在从传统社会向现代社会转变的过程中，往往都要经历一个社会矛盾和社会风险的高发期。著名学者塞缪尔·亨廷顿说过，“现代化孕育着稳定，而现代化过程则滋生着动乱”。30年波澜壮阔的改革开放，中国的社会变革广泛而深刻。我们只用30年时间，就走过了人家上百年走过的路程，既会面临与其它社会转型类似的共性问题，也会产生属于自己的独特挑战，各种矛盾和问题往往比较集中地凸现出来。五千年的大国古国，30年的转折变革，从传统社会向现代社会、从农业社会向工业社会、从封闭型社会向开放型社会，飞速跨越的历程，必然是一个机遇不断涌现、问题层出不穷，传统的痼疾、时代的痛楚叠加交织的过程。一个社会存在矛盾是必然的也是正常的，适当的“冲突”常常是社会有活力的表征。真正的危机并不是有矛盾和冲突，而是缺乏有效解决矛盾和冲突的机制。历史经验表明，危机中往往蕴藏着契机，在社会转型期所面临的矛盾和问题，一旦被正视，就会成为寻找出路的压力、催生变革的动力。这种正视，包含两个方面的含义：一是正确认识存在的矛盾和问题，二是准确找到解决矛盾和问题的路径。我们应当看到，中国的改革开放，与中国现代化过程紧密相连，与当代中国深刻的社会转型紧密相连。困难和挑战，是中国这样的发展中国家在上升通道中必须跨越的障碍，我们有能力分享其所创造的辉煌与成就，也有勇气直面与之相伴的挑战与考验，停滞和倒退没有出路。我们应当看到，改革是一个持续的历史过程，又会显现出阶段性特征。在深刻的社会转型中，从最初的普惠性到今天的利益诉求多元，正是30年不断推进改革的结果。在利益不断分化的今天，人们的利益增进不可能是均等的。我们的改革开放，应当从主要是利益调整转向利益调整和利益增进并重，从“利益倾斜”转向“利益兼顾”，让绝大多数人都能共享改革发展成果。这样，社会才能和谐，改革开放才能顺利推进。我们应当看到，中国的改革开放具有“渐进式”的特点。从易到难，由浅入深，目前面临的主要是一些涉及面宽、触及利益层次深、配套性强、风险比较大的改革。在攻坚阶段，我们必须更加注重“整体推进”，努力在那些群众反映强烈的突出问题上，在事关全局的重点领域和关键环节上取得突破。我们还应当看到，困惑与难题的存在，对于破解困难的呼吁、建议甚至质疑，并不是改革的拦路石，而恰恰是进一步深化改革的动力和深层助推。只有通过坚定不移的突破与攻坚，实现新的层次上的社会满足，才能打消疑虑、破除困惑，在破解各种难题中，进一步形成共识、形成合力，刻下一个国家和民族顽强向前的足印。（六）历史的长河有时迂回曲折，有时一泻千里，这其中有历史的契机，也有人的主观努力。只要我们坚持用全面、发展的眼光来看待改革，我们就会为改革的成就而自豪，从而对改革充满信心；也会清醒地认识改革中存在的问题，从而更好地谋划和推进改革，更好地推动历史的进程。立足社会主义初级阶段的基本国情，深入分析我国发展阶段性特征，十六大以来，我们党坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，总结我国发展实践，准确把握世界发展趋势，借鉴国外发展经验，适应新的发展要求，提出了科学发展观。强调转变片面追求GDP的发展模式，促进经济社会全面协调可持续发展；强调社会公平正义，提倡共建共享；强调以人为本，构建和谐社会。站在历史和时代的高度，围绕中国特色社会主义这一主题，科学发展观深刻回答了我国社会主义经济建设、政治建设、文化建设、社会建设和党的建设的一系列重大问题，不仅成为发展中国特色社会主义必须坚持和贯彻的重大战略思想，丰富了中国特色社会主义理论体系，也成为我国经济社会发展的重要指导方针，成为解决改革发展中矛盾和问题的强大思想武器。在科学发展观的引领下，这些年来，我们不断完善经济社会发展蓝图，科学设计改革开放路径。在坚持社会主义市场经济改革方向不动摇的同时，我们提高改革决策的科学性，努力使改革兼顾到各方面的利益，照顾到各方面的关切；我们增强改革措施的协调性，统筹好经济体制改革和其他方面的体制改革，统筹好改革涉及的各项工作。人们看到，科学发展观提出以来，得到全党全社会广泛认同，在实践中起到了重要指导作用。改革开放中出现的问题，正在通过科学发展逐步改善，正在通过深化改革逐步解决。回望30年改革开放，我们遇到了来自经济领域、政治领域和自然界的多少风险与挑战，正是因为坚定不移地推进改革开放，才使我们有底气有实力斩关夺隘，一路向前。今天，困难与挑战仍在，信心与勇气依旧。不为任何风险所惧，不为任何干扰所惑，我们的改革开放必将打开一片新的天地。（七）在历史的坐标上，改革开放是千年变局中百年变革的延续。当西方用坚船利炮粉碎“天朝大国”的尊严时，有人惊呼“三千年大变局”开始了。其后百年间，无数志士仁人前赴后继，只为求得民族独立和人民解放、实现国家繁荣富强和人民共同富裕这两大历史性课题。改革开放承接历史的血脉，延伸着前辈的光荣与梦想。在世界的维度上，改革开放是经济全球化中国家命运的转折。近代以来，世界范围内发生了三轮经济全球化，与此相联系，中国的命运也出现了三次大转折。从18世纪中期到19世纪末，第一轮经济全球化展开，中国被打入谷底，成为资本殖民主义的最大受害者。20世纪上半叶，两次世界大战使第二轮经济全球化断裂，中国抓住时机，获得了民族独立和人民解放。从20世纪70年代中期到80年代中期起，世界步入以和平与发展为主题的时代，新科技革命和第三轮经济全球化浪潮浩浩荡荡，中国乘势转身，走上了改革开放的强国之路。这是五千年中国在现代化历程中的一次大变革，是近一个世纪以来继辛亥革命和建立新中国之后，中华民族为实现伟大复兴而进行的又一次伟大革命。在改革开放开辟的中国特色社会主义道路上，实现全面建设小康社会的目标还需要继续奋斗十几年，基本实现现代化还需要继续奋斗几十年，巩固和发展社会主义制度则需要几代人、十几代人甚至几十代人坚持不懈地努力奋斗。机遇稍纵即逝，未来任重道远。如果我们能以国内已有的矛盾和问题形成的倒逼机制，抓紧解决广大群众最关心、最直接、最现实的利益问题，不失时机地深化改革；如果我们能以金融危机对扩大内需、调整结构形成的倒逼机制，以经济发展方式之变促进社会发展之变，提高对外开放的水平，中国的改革开放将在战胜困难和挑战中，迎来崭新的未来。（八）1987年，人民日报在头版刊登的记者述评《中国改革的历史方位》，曾这样写道——“国际上一些著名经济学家甚至在谈论本世纪末可能发生一场特大的世界性经济动荡。尽管经济学界的看法不尽一致，但这类预测仍值得重视。一旦大的动荡发生，就可能带来大的危机，也可能带来大的机会。如果赶在大动荡前长硬起飞的翅膀，就可能乘风而起；如果耽误了这已经不多的时机，就只能在各方转嫁危机的重压下更加贫弱。”21年过去，在一场席卷全球、百年不遇的金融海啸中，中国的未来给世界以信心。从30年前被称为相对落后的“后发展国家”，到今天被誉为“最具活力的新兴经济体”，回头再看，没有30年改革开放造就的强大经济实力和综合国力，没有30年改革开放形成的社会主义市场经济体制，没有30年改革开放开辟的中国特色社会主义道路，中国不会走得如此自信、如此坚实。在中国文化中，30是个特殊的年轮。30年前，面对困境，中国拉开了改革开放的大幕，我们党带领人民以万众一心的奋斗书写了中华民族的壮丽史诗。30年后的今天，时代需要我们继续吹响改革开放的号角，紧密团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，以更大的毅力和勇气，为中国的未来和民族的复兴奠定更为坚实的基础。历史的契机又一次等待我们把握。', '广东阳江核电站正式开工\n李克强批示强调，坚持安全和质量第一，建设优质高效工程\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月17日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报广州１２月１６日电（记者胡谋、贺林平）１２月１６日，广东阳江核电站正式开工。中共中央政治局常委、国务院副总理李克强对此作出重要批示，中共中央政治局委员、广东省委书记汪洋出席开工仪式并宣布开工。李克强向阳江核电站开工表示祝贺，并向全体参建者表示诚挚敬意。他指出，当前我国核电进入重要发展时期，积极推进核电建设，是调整能源结构、保证能源安全的重要战略选择，对保持经济平稳较快发展，建设资源节约型、环境友好型社会，具有重要的现实与长远意义。希望中国广东核电集团等单位深入贯彻落实科学发展观，按照党中央、国务院关于积极发展核电的决策部署，始终坚持安全第一、质量第一，努力提高核电技术水平和自主化能力，把阳江核电站建设成为优质高效工程，为国家核电事业持续健康发展做出新的贡献。阳江核电站是国家核电中长期发展规划项目，位于广东省西部沿海地区，采用我国自主品牌的ＣＰＲ１０００改进型压水堆核电技术，将连续建设６台百万千瓦级核电机组，是我国核电建设史上首个按厂址建设规模一次核准的项目。首台机组将于２０１３年建成投产，全部机组建成后，综合国产化率可达到８３％，年发电量４５０亿千瓦时。该项目由中国广东核电集团出资建设，总投资近７００亿元。阳江核电站项目的开工建设，有利于提高我国核电自主化水平，推动核电产业升级；有利于优化能源结构，促进节能减排，保障能源安全。在当前国际金融危机冲击、国内经济运行困难增加的情况下，也有利于拉动相关产业投资，带动制造业发展，扩大国内需求，促进经济增长。国家有关部门和广东省有关负责同志、中国广东核电集团、各参建单位代表出席了开工仪式。', '外交部举行例行记者会\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月17日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n本报北京12月16日电（记者杨晔）外交部发言人刘建超16日举行例行记者会，回答了中外记者的提问。六方会谈目前主要任务是全面均衡落实第二阶段的行动在回答有关六方会谈的提问时，刘建超说，六方会谈团长会之后，各方都发表了一些看法。中方认为六方会谈是一个进程。分阶段推进这个进程是各方的重要共识。现阶段的主要任务是全面均衡地落实第二阶段行动。刘建超指出，大家可能都注意到六方会谈团长会发表了主席声明。在这份声明中，各方都同意根据10·3共同文件，同步执行朝鲜宁边核设施去功能化和向朝鲜提供相当于100万吨重油的经济和能源援助。关于验证问题，刘建超表示各方已形成一些重要共识，都认为验证是必要的，分歧点在于以什么方法进行验证。各方围绕这个问题所进行的讨论是认真的、坦率的，也是有益的。刘建超说，中方作为六方会谈主席国，愿与有关各方加强沟通和协调，全面推进六方会谈进程，为实现朝鲜半岛无核化，有关国家关系正常化，建立东北亚和平与安全机制发挥建设性作用。中国不接受法方以价值观为借口损害他国利益在回答有关中法关系的问题时，刘建超表示，关于法国领导人会见达赖的问题，我们已经在多个场合阐述了中方的严正立场。我注意到你的问题中提到萨科齐总统表示不能以损害欧洲的价值观为代价来处理相关问题。我想说的是，一个国家采取什么样的价值观，中方无意干涉。但是以坚持所谓价值观为借口，为损害其他国家和人民利益的行为进行辩解，这是难以令人接受的。法国是一个伟大的民族，我相信法国的价值观不是建立在损害其他国家和人民的利益基础之上的。在谈到明年中法将迎来建交４５周年时，刘建超说，我们当然不会忘记明年是中法关系中的重要年份，也就是中法两国即将迎来建交45周年。中方非常珍惜中法关系这45年来走过的历程和取得的重要成果。恰恰因为这样的原因，我们希望中法双方能够在和谐、喜庆、富有成就感的气氛中庆祝中法建交45周年，同时规划未来。目前中法关系出现的情况与这一愿望是不相符的，我相信法方也不希望中法关系目前这样的状况持续下去。目前中法关系出现困难的原因和责任是在法方，法方应正视中方的关切和正义立场，真正认识到目前中法关系所存在的困难，采取切实措施为双方纪念、庆祝建交45周年，进而为推动中法战略伙伴关系全面、健康、稳定、长期向前发展创造条件。祝贺新总理当选望泰国保持稳定在回答有关泰国新任总理的提问时，刘建超说，我们对阿披实先生当选泰国总理表示祝贺，也希望友好邻邦泰国能够保持社会和睦，经济发展，人民生活安定。', '历史的契机等待我们把握\n——写在改革开放30周年之际（下）任仲平\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月17日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n（一）2009年正向我们走来。这可能是我国进入新世纪以来经济发展最为困难的一年，也是蕴含重大机遇的一年。这一判断，是基于愈演愈烈的国际金融危机，使中国的发展面临严峻挑战，同时也在一定程度上表明，中国改革开放的巨轮在激流勇进30年之后，正全面驶入攻坚克难的“深水区”。“深水区”、“攻坚战”、“矛盾凸显期”、“改革在闯关”……这些年来，改革开放的航船一直在强烈的忧患意识和清醒的危机意识中，在困难和矛盾的挑战中破浪前行。如果说30年改革开放，以举世瞩目的成就、前所未有的跨越，给国家以富强，给社会以进步，给人民以信心，那么我们也不讳言，这场新的伟大革命并非一路坦途，改革越向前推进，触及的矛盾就越深，碰到的难题就越大。改革不可能一蹴而就。在纪念改革开放30周年之际，我们重温光荣与辉煌，也留下追问和思考：如何将改革开放的伟大事业继续推向前进？（二）这是一段我们曾经以不同年龄积极参与的历史，也是一段我们曾经以不同角色生活在其中的历史。30年发生在我们身边的一切，或许能帮助我们判断所处的历史方位。我们从哪里来？我们到哪里去？我们从短缺经济来，到充裕经济去。当年，有多少种商品，几乎就有多少种票证，小小方寸承载着一个时代的冷暖。而今，票证与物质匮乏一起成为记忆，中国已步入琳琅满目的买方市场。我们从温饱不足来，到全面小康去。“民亦劳止，汔可小康”，这样的千年梦想正越来越清晰。30年间，2.35亿人脱贫，中国人民跨过总体小康的门槛，开始了宽裕、体面、有尊严的生活。我们从计划经济来，到市场经济去。1979年，邓小平同志一句话震惊四座：“社会主义为什么不可以搞市场经济？”而今，发展社会主义市场经济已成为亿万中国人的共识。我们从封闭经济来，到开放经济去。从“杀出一条血路”到“我家大门常打开”，开放的广度和深度不断拓展。我们在摒弃闭关自守的同时也抛弃了落后，在转向开放兼容的同时也走向了富强。我们从“斗争”年代来，到和谐社会去。告别僵化沉闷，迎来生机勃勃；告别单调划一，迎来多元多样；告别“非友即敌”，迎来“和而不同”。中国社会，从未像今天这样充满朝气和活力。……（三）毫无疑问，始于20世纪70年代末的改革开放，构成了我国30年经济发展和社会进步的基本背景。30年，只是历史长河中的一瞬，却如此深刻地改变了中国的历史轨迹。我们的成就巨大，然而差距也还不小。今日之中国，经济实力显著增强，同时生产力水平总体上还不高；社会主义市场经济体制初步建立，同时影响发展的体制机制障碍依然存在；人民生活总体上达到小康水平，同时收入差距拉大趋势还未根本扭转；社会主义民主政治不断发展，同时民主法制建设与扩大人民民主的要求还不完全适应。就在即将过去的2008年，我们经受住汶川大地震的生死考验，书写了北京奥运会的壮丽篇章，让世界为之感动为之震叹。但也是在这不同寻常的一年，我们遭遇问题奶粉事件折射的社会诚信危机，面临瓮安事件暴露的公共管理问题，面对出口企业之困、社会就业之难带来的经济挑战……作为一场广泛而深刻的社会变革，30年间，我们的经济体制在变革，社会结构在变化，利益格局在调整，思想观念在更新，与此同时，也逐渐积累了一些深层次矛盾和问题。对这些问题，应当怎么看？（四）15年前，小平同志就曾深刻地指出，“发展起来了的问题不比不发展起来的时候少。”当前的不少矛盾和问题，在改革开放前是未曾显现的，是随着经济社会发展逐步凸现出来的。对这些矛盾和问题，需要具体分析。有些问题，是改革发展到一定阶段出现的新问题。收入差距扩大，是告别普遍贫穷、奔向共同富裕道路上的“烦恼”。通过改革收入分配制度、做大发展“蛋糕”，我们就能逐步缩小差距，实现共同富裕。一个十几亿人口大国的改革发展，是一个历史过程，不可能毕其功于一役。有些问题，是由于改革不到位造成的，也只有深化改革才能解决。在一段时间内，与经济领域的改革比，社会领域改革相对滞后。重要的是，这样的局面已出现“拐点”：从深化医药卫生体制改革，到推行城乡义务教育“全免费”；从普及农村低保，到建立廉租房制度，政府已将社会事业作为发展的着力点，努力使全体人民学有所教、劳有所得、病有所医、老有所养、住有所居。有些问题，是经验不丰富、设计不周密、操作不规范造成的。改革开放前无古人、世无先例，“本本”上没有答案，前进的道路上难免有失误。“摸着石头过河”，说的正是“试错逻辑”：对的就坚持，不对的赶快改。还有些问题，如诚信缺失、贪污腐败，与市场经济没有必然联系。市场经济是信用经济，商品交换是建立在信用基础上的等价交换。市场经济是法制经济，讲求遵守规则，排斥贪污腐败。腐败，往往是体制转轨时期的权力寻租；遏制腐败，要靠深化改革，靠政府职能转变。总起来看，我们出现的一些问题是发展中的问题，许多问题是改革不到位、措施不完善的结果。发展中的问题要靠不断发展来解决，改革中的问题要靠深化改革来解决。（五）历史发展的一般规律表明，一个国家在从传统社会向现代社会转变的过程中，往往都要经历一个社会矛盾和社会风险的高发期。著名学者塞缪尔·亨廷顿说过，“现代化孕育着稳定，而现代化过程则滋生着动乱”。30年波澜壮阔的改革开放，中国的社会变革广泛而深刻。我们只用30年时间，就走过了人家上百年走过的路程，既会面临与其它社会转型类似的共性问题，也会产生属于自己的独特挑战，各种矛盾和问题往往比较集中地凸现出来。五千年的大国古国，30年的转折变革，从传统社会向现代社会、从农业社会向工业社会、从封闭型社会向开放型社会，飞速跨越的历程，必然是一个机遇不断涌现、问题层出不穷，传统的痼疾、时代的痛楚叠加交织的过程。一个社会存在矛盾是必然的也是正常的，适当的“冲突”常常是社会有活力的表征。真正的危机并不是有矛盾和冲突，而是缺乏有效解决矛盾和冲突的机制。历史经验表明，危机中往往蕴藏着契机，在社会转型期所面临的矛盾和问题，一旦被正视，就会成为寻找出路的压力、催生变革的动力。这种正视，包含两个方面的含义：一是正确认识存在的矛盾和问题，二是准确找到解决矛盾和问题的路径。我们应当看到，中国的改革开放，与中国现代化过程紧密相连，与当代中国深刻的社会转型紧密相连。困难和挑战，是中国这样的发展中国家在上升通道中必须跨越的障碍，我们有能力分享其所创造的辉煌与成就，也有勇气直面与之相伴的挑战与考验，停滞和倒退没有出路。我们应当看到，改革是一个持续的历史过程，又会显现出阶段性特征。在深刻的社会转型中，从最初的普惠性到今天的利益诉求多元，正是30年不断推进改革的结果。在利益不断分化的今天，人们的利益增进不可能是均等的。我们的改革开放，应当从主要是利益调整转向利益调整和利益增进并重，从“利益倾斜”转向“利益兼顾”，让绝大多数人都能共享改革发展成果。这样，社会才能和谐，改革开放才能顺利推进。我们应当看到，中国的改革开放具有“渐进式”的特点。从易到难，由浅入深，目前面临的主要是一些涉及面宽、触及利益层次深、配套性强、风险比较大的改革。在攻坚阶段，我们必须更加注重“整体推进”，努力在那些群众反映强烈的突出问题上，在事关全局的重点领域和关键环节上取得突破。我们还应当看到，困惑与难题的存在，对于破解困难的呼吁、建议甚至质疑，并不是改革的拦路石，而恰恰是进一步深化改革的动力和深层助推。只有通过坚定不移的突破与攻坚，实现新的层次上的社会满足，才能打消疑虑、破除困惑，在破解各种难题中，进一步形成共识、形成合力，刻下一个国家和民族顽强向前的足印。（六）历史的长河有时迂回曲折，有时一泻千里，这其中有历史的契机，也有人的主观努力。只要我们坚持用全面、发展的眼光来看待改革，我们就会为改革的成就而自豪，从而对改革充满信心；也会清醒地认识改革中存在的问题，从而更好地谋划和推进改革，更好地推动历史的进程。立足社会主义初级阶段的基本国情，深入分析我国发展阶段性特征，十六大以来，我们党坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，总结我国发展实践，准确把握世界发展趋势，借鉴国外发展经验，适应新的发展要求，提出了科学发展观。强调转变片面追求GDP的发展模式，促进经济社会全面协调可持续发展；强调社会公平正义，提倡共建共享；强调以人为本，构建和谐社会。站在历史和时代的高度，围绕中国特色社会主义这一主题，科学发展观深刻回答了我国社会主义经济建设、政治建设、文化建设、社会建设和党的建设的一系列重大问题，不仅成为发展中国特色社会主义必须坚持和贯彻的重大战略思想，丰富了中国特色社会主义理论体系，也成为我国经济社会发展的重要指导方针，成为解决改革发展中矛盾和问题的强大思想武器。在科学发展观的引领下，这些年来，我们不断完善经济社会发展蓝图，科学设计改革开放路径。在坚持社会主义市场经济改革方向不动摇的同时，我们提高改革决策的科学性，努力使改革兼顾到各方面的利益，照顾到各方面的关切；我们增强改革措施的协调性，统筹好经济体制改革和其他方面的体制改革，统筹好改革涉及的各项工作。人们看到，科学发展观提出以来，得到全党全社会广泛认同，在实践中起到了重要指导作用。改革开放中出现的问题，正在通过科学发展逐步改善，正在通过深化改革逐步解决。回望30年改革开放，我们遇到了来自经济领域、政治领域和自然界的多少风险与挑战，正是因为坚定不移地推进改革开放，才使我们有底气有实力斩关夺隘，一路向前。今天，困难与挑战仍在，信心与勇气依旧。不为任何风险所惧，不为任何干扰所惑，我们的改革开放必将打开一片新的天地。（七）在历史的坐标上，改革开放是千年变局中百年变革的延续。当西方用坚船利炮粉碎“天朝大国”的尊严时，有人惊呼“三千年大变局”开始了。其后百年间，无数志士仁人前赴后继，只为求得民族独立和人民解放、实现国家繁荣富强和人民共同富裕这两大历史性课题。改革开放承接历史的血脉，延伸着前辈的光荣与梦想。在世界的维度上，改革开放是经济全球化中国家命运的转折。近代以来，世界范围内发生了三轮经济全球化，与此相联系，中国的命运也出现了三次大转折。从18世纪中期到19世纪末，第一轮经济全球化展开，中国被打入谷底，成为资本殖民主义的最大受害者。20世纪上半叶，两次世界大战使第二轮经济全球化断裂，中国抓住时机，获得了民族独立和人民解放。从20世纪70年代中期到80年代中期起，世界步入以和平与发展为主题的时代，新科技革命和第三轮经济全球化浪潮浩浩荡荡，中国乘势转身，走上了改革开放的强国之路。这是五千年中国在现代化历程中的一次大变革，是近一个世纪以来继辛亥革命和建立新中国之后，中华民族为实现伟大复兴而进行的又一次伟大革命。在改革开放开辟的中国特色社会主义道路上，实现全面建设小康社会的目标还需要继续奋斗十几年，基本实现现代化还需要继续奋斗几十年，巩固和发展社会主义制度则需要几代人、十几代人甚至几十代人坚持不懈地努力奋斗。机遇稍纵即逝，未来任重道远。如果我们能以国内已有的矛盾和问题形成的倒逼机制，抓紧解决广大群众最关心、最直接、最现实的利益问题，不失时机地深化改革；如果我们能以金融危机对扩大内需、调整结构形成的倒逼机制，以经济发展方式之变促进社会发展之变，提高对外开放的水平，中国的改革开放将在战胜困难和挑战中，迎来崭新的未来。（八）1987年，人民日报在头版刊登的记者述评《中国改革的历史方位》，曾这样写道——“国际上一些著名经济学家甚至在谈论本世纪末可能发生一场特大的世界性经济动荡。尽管经济学界的看法不尽一致，但这类预测仍值得重视。一旦大的动荡发生，就可能带来大的危机，也可能带来大的机会。如果赶在大动荡前长硬起飞的翅膀，就可能乘风而起；如果耽误了这已经不多的时机，就只能在各方转嫁危机的重压下更加贫弱。”21年过去，在一场席卷全球、百年不遇的金融海啸中，中国的未来给世界以信心。从30年前被称为相对落后的“后发展国家”，到今天被誉为“最具活力的新兴经济体”，回头再看，没有30年改革开放造就的强大经济实力和综合国力，没有30年改革开放形成的社会主义市场经济体制，没有30年改革开放开辟的中国特色社会主义道路，中国不会走得如此自信、如此坚实。在中国文化中，30是个特殊的年轮。30年前，面对困境，中国拉开了改革开放的大幕，我们党带领人民以万众一心的奋斗书写了中华民族的壮丽史诗。30年后的今天，时代需要我们继续吹响改革开放的号角，紧密团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，以更大的毅力和勇气，为中国的未来和民族的复兴奠定更为坚实的基础。历史的契机又一次等待我们把握。', '黑山共和国正式递交加入欧盟申请\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月17日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n新华社巴黎１２月１５日电正在法国访问的黑山共和国总理米洛·久卡诺维奇１５日向欧洲理事会轮值主席、法国总统萨科齐正式递交了黑山要求加入欧盟的申请书。当天在法国总统府爱丽舍宫举行的一个简短仪式上，久卡诺维奇将黑山的入盟申请交给了萨科齐和欧盟负责扩大事务的委员奥利·雷恩。他在仪式结束后对媒体表示，黑山是“最古老的欧洲国家”，也是目前联合国“最年轻的成员国”，正式递交加入欧盟申请对于黑山和欧盟来说都是“重要的日子”。黑山２００６年经全民公决宣布独立，２００７年１０月与欧盟签订了《稳定与联系协议》。', '国务院新闻办举行新年招待会\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月17日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n本报北京12月16日电（记者刘刚）国务院新闻办公室16日晚举行2009年新年招待会。来自外国驻华使馆、国际组织、外国新闻机构，港澳台驻京机构，中央和国家机关、新闻等单位的300余名代表出席。国务院新闻办主任王晨在致词中说，2008年对中国和中国人民来说是极不平凡的一年，我们党和政府带领全国人民坚定信心、同心同德、顽强拼搏，成功举办了一系列重大国内、国际活动，成功地推动了我国经济平稳快速发展。国务院新闻办举办了80余场新闻发布会，会同各地各部门向国内外记者介绍了我国的真实情况，阐述了我国政府立场和方针政策。“2009年是新中国成立60周年，也是我国推进‘十一五’规划顺利实施的关键一年。我们将继续坚持对外开放政策，以更加积极开放的姿态全面、及时、准确地介绍中国经济社会发展情况，”王晨说，我们将继续为中外媒体采访提供更高质量的服务，欢迎更多的外国记者来中国采访报道。', '胡锦涛与安哥拉总统举行会谈\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月18日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n\n 12月17日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂举行仪式欢迎安哥拉总统多斯桑托斯访华。新华社记者  樊如钧摄新华社北京１２月１７日电（记者徐松）国家主席胡锦涛１７日下午在人民大会堂与安哥拉总统多斯桑托斯举行会谈。两国元首一致同意，携手并肩，共同努力，把两国务实合作推上更高水平，共同谱写新世纪中安友好的新篇章。胡锦涛说，中安两国人民有着深厚的传统友谊，早在上世纪６０年代，中国政府和人民就坚定支持安哥拉人民争取民族解放的正义斗争。建交２５年来，在真诚友好、平等互利的基础上，两国关系发展顺利，双方在政治、经贸、教育、卫生、司法等领域的交流合作稳步展开，在国际和地区事务中保持良好的协调与配合。中方赞赏和感谢安哥拉政府坚持一个中国政策，在涉台、涉藏等事关中国核心利益等重大问题上给予中方宝贵支持。多斯桑托斯说，安中关系良好，两国在政治、经贸等各领域的合作进展顺利，目前中国已成为安哥拉第一大贸易伙伴，安中合作互利双赢。多斯桑托斯表示，安哥拉政府和人民感谢中方在安哥拉人民争取民族解放、抵御外来侵略和重建国家中给予的无私支持与帮助。多斯桑托斯还表示，中国在经济、科技、文化等各领域取得了举世瞩目的发展成就，中国在国际舞台上发挥着举足轻重的作用，安方对此表示高度赞赏。胡锦涛说，在新世纪新形势下，为扩大和深化两国务实合作，实现互利双赢、共同发展，双方要努力做好以下四个方面的工作：（一）加强交往对话，夯实政治基础。双方要保持两国高层领导人、政府部门、立法机构、执政党之间友好交往的势头，经常就彼此关切的重大问题交换意见，加深相互了解，增进传统友谊。（二）深化互利合作，拓宽合作领域。双方要进一步扩大经贸、基础设施建设、能源和矿产资源、通信、农业等领域的合作，积极探讨合作的新方式新途径。中方将在中非合作论坛和多边农业合作框架下向安哥拉派遣农业专家和技术人员，帮助安哥拉发展农业，增加粮食生产。为推动两国经贸合作健康有序发展，双方要建立和健全相关合作机制，做好规划、指导和协调工作。（三）丰富人文交流，充实合作内涵。双方可通过多种形式，促进两国文化、教育、新闻、司法、体育等领域的交流合作，为中安友好合作关系的发展注入新的活力。（四）保持多边合作，维护共同利益。双方要进一步发挥两国外交部政治磋商机制的作用，加强在联合国、世界贸易组织、中非合作论坛等多边框架内，以及在重大国际和地区问题上的沟通与协调，共同应对各种挑战，推动国际政治经济秩序朝着更加公正合理的方向发展。多斯桑托斯表示，安中合作是南南合作的典范。安方视中国为战略合作伙伴，愿不断巩固两国友好关系，密切双方交往，扩大经贸、能源、基础设施等领域的合作，探索新的合作方式，拓展合作领域。安方欢迎中国企业积极参与安哥拉的重建与发展。安方希望与中方在涉及非洲问题、联合国等多边事务中加强协调合作，推动国际政治经济秩序更加平衡发展，共同促进世界的和平、稳定与发展。会谈后，两国元首共同出席了经济技术、文化、航空运输等双边合作文件的签字仪式。会谈前，胡锦涛主席在人民大会堂北大厅为多斯桑托斯总统访华举行欢迎仪式，国务院副总理王岐山，全国人大常委会副委员长严隽琪，全国政协副主席罗富和，台盟中央副主席黄志贤，外交部长杨洁篪，发展改革委主任张平，商务部部长陈德铭，中国驻安哥拉大使张伯伦等出席欢迎仪式。', '第三届北京文博会开幕\n刘淇出席开幕式\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月18日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报北京12月17日电（记者赖仁琼）12月17日晚，以“文化创意与人文奥运”为主题的第三届中国北京国际文化创意产业博览会在京开幕。中共中央政治局委员、北京市委书记刘淇出席开幕式并宣布文博会正式开幕。新闻出版总署署长柳斌杰代表组委会致词说，文化创意产业不仅仅是创造先进文化的物质基础，也是发展国民经济的重要产业。第三届文博会突出文化创意与服务贸易的融合支撑，深化产业资源整合、产品交易和区域、国际合作，为企业搭建文化经济贸易和创业发展的平台。在当前应对全球金融危机的特殊条件下，文化产业更是启动内需、扩大消费、安排就业的重要方面。我们希望通过第三届北京文博会的成功举办，推动全国积极实践科学发展观和新的文化发展观，带动文化创意产业的大发展，振兴经济、扩大内需、调整结构、提供就业、加强国际交流与合作。为期5天的文博会将举办综合活动、展览会、论坛峰会、推介交易、文艺演出、创意体验等六大系列近百场活动。展览会主展场设全国文化创意产业综合展馆与广播电影电视、新闻出版、动漫游戏等17个专题展馆（区）。200位国际组织相关负责人、政府产业政策主管部门权威人士、国内外知名专家、学者、企业家将在18场论坛上发表演讲。文博会的推介交易、对外合作项目350多个，招商项目金额近百亿元。文博会由文化部、广播电影电视总局、新闻出版总署和北京市人民政府共同主办。境外30多个国家和地区的来宾、全国各省区市代表及首都文化创意产业界1000多人参加开幕式并观看了文艺晚会。', '安理会就打击索马里海盗通过决议\n中国考虑近期派军舰赴索马里海域参加护航\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月18日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n本报联合国12月16日电（记者席来旺、吴云）联合国安理会今天就打击索马里海盗问题通过第1851号决议，邀请在索马里沿海打击海盗行为的所有国家和区域组织与愿意羁押海盗的国家订立特别协议或做出安排，允许这些国家、特别是区域各国的执法人员作为“随船观察员”登船，以便调查在打击行动中被拘留的海盗和武装抢劫行为并进行起诉。决议指出，上述做法的前提是登船执法人员在索马里领海行使第三国管辖权须事先征得索马里过渡政府的同意，而且这类协议或安排不影响《制止危及海上航行安全非法行为公约》的有效执行。决议鼓励在索马里沿海打击海盗行为的所有国家和区域组织建立一个国际合作机制，作为国家、区域组织和国际组织之间就打击索马里沿海海盗行为和海上武装抢劫行为相互沟通的联络点；考虑建立一个区域信息中心，以便交流有关海盗行为的信息。安理会在决议中对索马里问题监察组今年11月的报告结论表示关切。该报告称相关方交付的酬金不断增加，正在助长索马里沿海的海盗行为。决议还指出，安理会有关索马里军火禁运的决议未能强制实施，使海盗随时可以取得军火和弹药，在某种程度上造成海盗行为日益猖獗。这是安理会今年就打击索马里海盗问题通过的第四份决议。在本月初通过的上一份决议中，安理会将各国与索马里过渡联邦政府合作在索马里海域打击海盗的授权延长了12个月。新华社联合国１２月１６日电（记者王湘江、顾震球）中国外交部副部长何亚非１６日在安理会索马里海盗问题部长级会议上表示，中国正积极考虑近期派军舰赴索马里海域参加护航活动。何亚非在安理会通过有关打击索马里海盗的第１８５１号决议后发言说，中国欢迎国际社会就打击索马里海盗开展有效合作，支持有关国家根据国际法和安理会决议派军舰打击索马里海盗的努力。中国正积极考虑近期派军舰赴亚丁湾、索马里海域参加护航活动。何亚非就打击索马里海盗行为着重阐述了４点主张：发挥联合国特别是安理会在维护国际和平与安全方面的核心作用，以有效协调各国打击索马里海盗的行动；国际社会打击海盗行动应严格遵守国际法和安理会决议；国际社会应制定综合性战略，在政治、军事、经济、外交、司法等各领域齐力推进索马里问题的综合解决；国际社会应帮助索马里加强本国能力建设，并开展区域内协作。何亚非指出，海盗猖獗只是索马里政治、经济、社会、人道各方面深刻危机的表象。国际社会要重视打击索马里海盗，更要重视铲除海盗产生的根源。各方应继续推进索马里政治进程，尽快授权联合国在索马里部署维和行动，防止索马里人道局势进一步恶化，并加大对索马里基础设施和发展项目援助。专家点评贺文萍（中国社会科学院西亚非洲研究所非洲研究室主任）：从当前形势看，联合国安理会接连通过有关索马里海盗问题的决议，表明国际社会打击海盗的意愿很强烈，有关打击海盗的合法性已经得到解决。如果中国海军实力足够强大，也不妨参与护航等行动。中国的态度表明，中国已经把派军舰参与护航等行动提上议事日程。联合国的领导和协调作用很重要，因为没有协调会加大打击成本，协调将使打击行动在短期内发挥作用。另外，中国提出制定综合性战略解决索马里问题，并帮助索马里加强本国能力建设，这些主张具有导向性。索马里海盗问题需要综合治理，这是唯一出路。崔永乾（中国国际问题研究基金会副理事长、中国前驻刚果（金）和中非大使）：近期，国际上对中国海军参与打击索马里海盗的呼声越来越高，联合国和非盟都主张国际社会积极行动起来，打击海盗。中国在全面考虑国际、非洲和索马里形势以及我国对外政策情况下，可望在近期派遣有限军事力量到索马里沿海，同国际社会一道参与护航和打击海盗行动。中国可能会派遣一两艘军舰和相应补给船只，不会派一个舰队或大批海上力量出现在索马里海域。凭借中国的海军实力，打击海盗不是问题。近来有关中国海上军事力量在中国近海进行海上反恐演练的报道，从侧面可以看出中国海上军事力量正在为打击海盗做军事准备。索马里海盗问题产生的根源是其国内局势。解决海盗问题的根本在于国际社会共同帮助索马里实现国内的和平、稳定与发展。中国的参与体现了保卫本国海上航运安全和维护世界正常航运秩序的决心。（本报记者裴广江采访、整理）', '夯实基础保平安\n——2008年社会治安综合治理综述\n 本报记者  裴智勇《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月18日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n夺取抗击冰雪灾害和抗震救灾斗争的伟大胜利，成功举办北京奥运会、残奥会，妥善处置拉萨“3·14”严重暴力犯罪事件……今年以来，办大事解难事，面对挑战和复杂局面，在各级党委政府坚强领导下，综治部门充分发挥职能作用，夯实基层基础，为维护良好的治安秩序和社会大局稳定做出了突出贡献。开展“两个排查”社会治安防控能力进一步提升工作要走“先手棋”，把矛盾解决在萌芽状态。年初，中央综治委作出部署，3月至9月在全国范围内开展“排查化解矛盾纠纷和排查整治治安混乱地区及突出治安问题”活动。通过“两个排查”活动，各地排查出矛盾纠纷156.8187万件，已成功化解150.9774万件；排查治安混乱地区23429个，扭转治安面貌21763个；排查治安突出问题44556个，解决42031个。从解决民生、维护稳定的高度，各地各部门突出工作重点出台举措。党政领导干部大接访，变群众上访为干部下访，努力做到对社会矛盾、民间纠纷和突出治安问题早发现、早控制、早解决，实现了群体性事件下降、信访总量下降、“民转刑”案件下降、刑事和治安案件得到有效控制的目标。各地各部门通过排查整治，依法严厉打击和严密防范杀人、绑架、爆炸等严重暴力犯罪和盗窃、抢夺、抢劫等侵财性违法犯罪，维护了广大群众生命财产安全和生产生活秩序，净化了社会环境；加强对重点场所（部位）的管理控制，大力推进和落实人防、物防和技防措施，进一步提升了社会治安防控体系建设水平，增强了群众安全感。重点地区维稳社会管理水平进一步提高突发事件，快速反应，取得工作主动权。拉萨“3·14”事件发生后，中央综治办组织有关省、区就加强西藏及其他藏区综治工作进行了调研，并下发了《关于进一步加强西藏及其他藏区社会治安综合治理工作的意见》。西藏及其他藏区综治部门认真落实文件要求，以平安寺庙创建为抓手，深入群众，做好群众的教育引导工作，增强了广大群众对分裂活动的识别和抵制能力。加强了信息情报工作，对各类纠纷特别是涉及民族宗教事务的矛盾纠纷进行了细致的摸排和认真的化解。加大了对特殊群体的帮教扶助和社会管理工作力度，有效解决了各种不稳定因素，为西藏及其他藏区社会和生活秩序迅速恢复发挥了积极作用。四川等地发生地震灾害后，中央综治委及时下发了《关于充分发挥社会治安综合治理作用，全力做好抗震救灾和恢复重建工作的通知》，要求灾区尽快恢复和重建基层综治工作网络和群防群治力量，全力做好灾区群众安置、恢复生产、灾后重建工作。灾区综治部门在集中安置区广泛开展了平安棚户、平安棚区、平安寝室等创建活动，组织了安置区治安专项整治工作，及早发现和消除了各种影响社会稳定的苗头和隐患，落实以灾民为重点的社会服务管理各项措施，为抗震救灾工作的深入开展营造了良好的环境。确保平安奥运300多万平安志愿者参与在全方位开放的条件下举办两个奥运会，这是中国历史上最大规模的安保任务——准备时间最长、防控范围最广、参与人员最多、国际关注度最高，中国经历了一场前所未有的安保考验。打一场平安奥运的人民战争。中央综治委围绕奥运安全保卫工作，对矛盾纠纷排查、社会管理、治安防范、突发事件的处置等作出全面部署。在各级党委、政府的领导下，各地综治部门组织协调，公安、武警等有关部门密切配合，充分依靠和动员广大人民群众支持参与。各地广泛发动党团员、民兵、平安志愿者等参与社会治安综合治理和平安建设，进一步发展壮大群防群治力量。各地建立综治工作服务管理站（点）10万多个，政府财政支持的群防群治队伍达到130多万人。北京奥运会、残奥会举办期间，全国各地约有300多万平安志愿者在社会治安一线开展治安管理和服务工作，在社会面控制、重点场所安全保卫、维稳信息收集、平安奥运宣传等方面做了大量卓有成效的工作，形成了全时空、全方位覆盖的综治工作网络，为实现平安奥运目标创建了良好的外部环境。基层平安创建部门齐抓共管亮点纷呈一年来，中央综治委各成员单位围绕社会服务管理重点，解决实际问题，推动各项基层基础工作取得了新进展。通过召开专门工作现场会、座谈会等，深化了学校及周边治安综合治理，有力地维护了各级各类学校及周边治安秩序的稳定。研究解决了石油天然气和“三电”基础设施安全保护工作管理体制问题。对刑释解教人员开展调查摸底，做到心中有数。对在新形势下坚持并发展“枫桥经验”提出了明确要求，努力推动“两个排查”工作更加经常化、制度化、规范化。以平安铁路示范路段创建活动为抓手，重点推动铁路沿线治安整治、青藏铁路护路联防、奥运平安铁路通道建设等，全国60%铁路干线实现了国家和省级平安路段创建目标。认真做好全国社会治安综合治理工作先进集体、先进工作者、优秀市（地）和平安建设先进县（市、区）评选工作。把评先创优活动作为推动工作的过程，并对全国31个省、自治区、直辖市及新疆生产建设兵团的社会治安综合治理工作进行检查督导，把先进的评判权交给广大人民群众。通过评先创优活动，各地各部门广泛深入地开展平安地区、平安系统、平安单位、平安医院、平安景区、平安家庭等形式多样的创建活动，提高了基层平安创建的水平和质量。', '以武汉城市圈和鄂西生态文化旅游圈为龙头\n湖北化危机为机遇力保又好又快发展\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月18日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n本报武汉12月17日电（记者顾兆农、田豆豆）11月，总投资上千亿元的武汉国家生物产业基地开建；总投资234亿元的黄冈唐家渡综合码头建设启动。18日，吸纳5万人就业的李宁工业园将在荆门开工……湖北省总投资5亿元以上的重大项目中，今年底前新开工的有25项。湖北省今年信贷及非信贷投入约增加2200亿元。“虽然10月份湖北经济也出现了拐点，但又好又快发展的大势没有改变。”湖北省委领导对此充满信心。前三季度，湖北全省实现地区生产总值7913.49亿元，增长14.2％，经济增长率在全国各省市中，由上年同期第十五位跃居第六位，在中部省份中位居第一。今年上半年，湖北省主要污染物化学需氧量、二氧化硫排放总量持续下降。全省17个市州经济呈现平衡的发展态势，农业与第三产业取得长足发展。10月以来，国际金融危机对湖北的影响开始显现。湖北是一个内生性经济很强的省份，又是农业大省，过去的劣势在新形势下变成了优势，湖北第三产业比重在中部省份最高，金融业产值中部第一，世界经济的变化和重新“洗牌”，有利于湖北。湖北以“武汉城市圈”和“鄂西生态文化旅游圈”建设提纲挈领，谋划全局，加快发展。武汉城市圈作为国家“两型社会”试验区，在国家扩大内需的政策背景下，赢来了新的发展机遇，成为投资“洼地”和项目的积聚地。一批资源节约和环境友好型的大项目陆续开工或进入实质性筹备阶段，大批高新科技产业项目落户。鄂西生态文化旅游圈涵盖三峡工程、武当山、神农架、恩施山水等湖北最著名的旅游资源，面积占全省的70%。推进鄂西生态文化旅游圈建设，成为统筹湖北区域协调发展的重要抓手。湖北规划，到2020年，该区域将实现年旅游总收入1500亿元，旅游业直接和间接就业人数达600万人以上。为此，湖北今后两年将开工建设武神生态旅游公路、神农架机场等520个项目，总投资达1660亿元。为进一步扩大内需，湖北省委、省政府决定统筹使用2009年至2010年各项经济社会发展资金，集中投入各级财政性资金1500亿元，预计带动全社会投资1.5万亿元左右，促进全省经济平稳较快发展。', '济南军区党委机关——\n想打赢练打赢 思发展谋发展（深入开展学习实践科学发展观活动）\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月18日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n突出把打赢信息化条件下局部战争这一核心军事能力建设作为重点，统筹谋划部队全面建设，千方百计地解决制约和影响部队战斗力生成和提高的重难点问题。本报济南12月17日电（孟斌、张乡林）济南军区党委机关在开展深入学习实践科学发展观活动中，突出把打赢信息化条件下局部战争这一核心军事能力建设作为重点，统筹谋划部队全面建设，不断在军事斗争准备重难点问题上用气力，牵引和带动了学习实践活动的深入开展。济南军区党委确定把学习实践活动的着力点聚焦到以思想组织、作战指挥、训练质量、人才队伍、装备配套和后勤保障建设等六项重点建设为主要内容的军事斗争准备上来。军区常委牵头深入野外驻训点和演习现场进行调研指导、检查验收，积极破解影响制约部队建设科学发展和战斗力生成的矛盾和问题，引导全区上下精力投向“六项重点建设”，经费物资保障“六项重点建设”，调整矛盾避免冲击“六项重点建设”，改革创新推动“六项重点建设”，始终把提高部队核心军事能力作为重中之重，千方百计地解决制约和影响部队战斗力生成和提高的重难点问题。学习实践活动中，军区党委还出台《关于进一步加强基层干部培养提高工作的意见》，切实把提高部队战斗力作为检验和衡量单位政绩、个人成绩的“硬杠杠”，把提升战斗力作为一切工作的硬标准，全区上下真正形成了聚精会神抓战斗力建设、一心一意谋科学发展的良好导向。', '跟随总理“急行军”\n——采访温家宝总理出席中日韩领导人会议侧记\n 本报记者  张  蕾《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月18日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n2008年12月13日——难忘的日子。作为人民日报记者，我随温家宝总理赴日本福冈出席中日韩领导人会议，这是我第一次承担国家领导人出访的采访报道任务。那天是周六，北京冬日的早晨寒气逼人。不到7点，代表团工作人员开始登机。我把随身物件放置停当后，天边第一缕阳光正好从专机的舷窗中透射进来。这是中国国际航空公司的一架波音767客机，只是经过简单改装，增加了几个小隔间和写字的工作台。部长们坐公务舱，司局长们同其他工作人员和记者一起坐普通舱。由于装了摄影录音和其他器材设备，舱内略显拥挤。据说考虑到实际飞行距离，这次没有按惯例使用较为宽敞舒适的波音747客机，可以节省1/3的航油。8点，专机准时起飞，很快平稳地飞上了云端。不一会儿，旁边几位记者开始忙碌起来。原来他们凭经验知道，温总理马上就会过来看望大家。我立即抢占有利位置，希望离总理近些。果然，温总理微笑着出现了，亲切地同大家握手。对记者们，总理还能准确地叫出名字。大概是看见了陌生面孔，总理问：“有谁是第一次随我出访的？”我连忙举手说：“总理，我是第一次随您出访。可惜时间太短，还不到一天，太遗憾了。”温总理笑道：“你下次可以再来嘛。不过，跟我出访很累，就像急行军。”总理在一个空位子上坐下后对大家说：“今天去日本日程很紧，结束活动后连夜返回，回到北京要到半夜了。在福冈没有给大家在饭店订休息的房间，因为没有时间休息，大家辛苦了！”接着温总理讲了出访的活动安排和意义。飞机发动机噪音较大，为了使舱内的人都能听清楚，总理始终提高着嗓音。我在本子上飞快地记着：逗留10个小时、出席7场活动、发表4份联合声明和文件、确定中日韩领导人定期会晤机制、建立中日韩三国伙伴关系、扩大双边本币互换规模、携手应对金融危机、推动中日战略互惠关系、深化中韩战略伙伴关系、促进东亚合作……东京时间11点20分，专机降落在福冈机场。舷梯旁华侨华人和日本青少年挥舞着中日两国国旗，鼓乐齐鸣欢迎温总理。市区街道上，许多福冈市民向车队招手致意，使我们感受到日本人民的友好。正如温总理说过的那样，“中日世代友好基础在民间，关键在人心。”在新大谷饭店匆匆吃过午饭，我就跟随温总理开始了“急行军”。下午1点，在新大谷饭店会见韩国总统李明博。然后乘车前往太宰府市。2点，在九州博物馆会见日本首相麻生太郎。3点，出席中日韩领导人会议。5点10分，签署《三国伙伴关系联合声明》。5点20分，会见三国青少年代表。6点10分，共同会见记者。6点45分，出席麻生首相的欢迎宴会。温总理的活动一个接一个。我同中外记者一道随领导人不断转换场地，在门外焦急地等待会见、会议的消息。外交部发言人利用转场间隙，火速给我们吹风。记者们争分夺秒，编辑消息，传输文字和音像，跑得上气不接下气，饿了渴了就用自带的饼干和瓶装水充饥。晚上8点20分，三国领导人结束了所有正式活动。麻生首相作为东道主把温总理送到九州博物馆门口。两人握手道别后，麻生首相见温总理并没有上车离去，有些诧异。温总理告诉他还要到另一个大厅去看望驻日使领馆工作人员、华侨华人、中资机构和留学生代表，两人会心地笑了。温总理同驻日使领馆工作人员、华侨华人、中资机构和留学生代表握手合影后，发表了即席讲话。此时，从离开北京算起，总理已经整整11个小时没有休息了。由于长时间讲话，嗓子有些沙哑，但话语仍然是那样铿锵有力、动人心弦。总理首先感谢旅日华人华侨的热烈欢迎和支持，令他回想起去年的“破冰”之旅，给了他信心和力量。随后，总理谈到金融危机对中国经济的影响和如何克服这场危机，还是强调信心和勇气。他说，领导人对国家有信心，企业对经营投资有信心，个人对消费有信心，华侨华人对祖国有信心。中华民族自古以来就具有百折不挠、自强不息的品格。机不可失，时不我待。我们不仅能够通过自己的努力战胜困难，保持经济平稳较快发展，而且还会使中国的经济水平迈上一个新台阶，为国家和民族赢得尊严。大家对总理的讲话报以长时间热烈的掌声，围着总理久久不愿散开。在去机场的路上，夜色已浓，天下起了雨，路人稀少。快到停机坪时，忽然传来一阵阵响亮的呼喊：“总理辛苦了！总理辛苦了！总理辛苦了！”原来是一大群热情的华侨华人打着雨伞或穿着雨披，等候着为总理送行。总理连忙下车，冒着霏霏细雨快步走向人群，同大家一一握手话别，此时我看见华侨华人的脸上已是泪水和雨水交织在一起了。在回北京的飞机上，我们观看了央视新闻联播节目有关温总理此次日本之行活动的报道录像，一种成就感油然而生。我知道，同样的内容明天会刊登在人民日报上，所不同的是我特意加上了一条“温家宝总理一行已于当晚回到北京。”据了解，专机出国当日往返在国航历史上还是首次。我亲历了这个首次，心中已没有了遗憾。在机上简单吃些夜宵后，有些工作人员依然忙碌着，我疲惫地睡着了。午夜11点20分，专机抵达北京首都机场。这次15个小时的“急行军”，让我感受到了国家领导人和政府的高效、务实、亲民作风，更深刻地理解了什么是信心和力量。我已经在期待下一次“急行军”了。', '改革开放三十年感言（人民论坛）\n\n 韩长赋《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月18日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n以党的十一届三中全会为起点的中国改革开放已走过了辉煌30年。30年沧海桑田，弹指一挥间。我们国家的面貌发生翻天覆地的历史性巨变。喜看今朝，江山如画；展望未来，启迪良多。享受这30年的成果，庆祝这30年的成就，回望这30年的历程，总结这30年的经验，不由地要发自内心地喊一声：改革开放好，感谢邓小平！邓小平曾讲过，没有毛主席，我们可能至今还在黑暗中摸索。我们也要说，没有邓小平，没有改革开放，我们可能至今还在贫穷中折腾。历史镜头推回到30年前。农村吃大锅饭，搞大帮轰，农民终年披星戴月，严寒酷暑，流血流汗，还吃不饱肚子。城里人吃饭穿衣也要凭粮票、布票、油票、肉票、蛋票，限量供应。谁要想结婚买个手表、自行车，更要找票证，“走后门”。那是30年前中国人的生活情景。中国人勤劳、聪明，怎么连自己的温饱都解决不了？因为头脑被禁锢着，手脚被捆绑着。现在讲改革开放，已是一个很普通的词汇了，而在30年前不啻石破天惊。当村里办一个小工厂、搞一点运输、手艺人外出打几天工，被当作资本主义尾巴割掉时，当小镇上集贸市场被取消，农村老大妈挎着一篮自家的鸡蛋准备换几个钱而被赶得东躲西藏时，除了等着受穷还能有什么非分之想。现在的年轻人可能感到莫名其妙，感到不可思议，但那是历史，那是真实，那是当年中国人的困惑和无奈。如果不搞改革，还是当年的干法，真不知道乡亲们今天怎样过活。只有改革开放，才能发展中国；只有改革开放，才能富裕中国；只有改革开放，才能改善中国老百姓的生活。要改革开放，就必须解放思想，更新观念。这也不能动，那也不可行，没办法搞改革开放。于是就有了解放思想、实事求是的思想路线，就有了实践是检验真理唯一标准的讨论，就有了打破“两个凡是”的无畏先声和果敢行动。打破禁锢，放开手脚，才能开启沉重的改革之门。观念一变，机制一变，面貌大变。发展无止境，改革无止境，解放思想也永无止境。今后还会遇到需要解放思想、更新观念的问题，那就牢记一条根本的经验——到什么时候都要解放思想，实事求是。我对改革开放有一个朴素的理解：改革，就是最大限度地调动、保护、发挥人们的积极性和创造性，从而为发展创造活力和营造环境；开放，就是最大限度地把别地、别国的要素、资源吸引、整合、配置到自己这地方来，增添自身发展的能力和条件。由此可以想到，要发展，必须改革开放，因为唯有改革开放才能获得发展的活力和动力，才能融入世界利用两个市场、两种资源。由此可以想到，在一个13亿人口的国家，在一个全球化的世界，离开了改革和开放，不可能有别的什么富民强国的路可走。对于改革开放，我还有一个直觉的判断：过去30年如果划分一下，前15年改革的阻力主要来自于思想观念，后15年改革的阻力主要来自于既得利益。改革之初我们更多的是在挣脱固有的思维方式、观念模式的束缚，直到邓小平南方谈话，直到党的十四大，股票、期货、股份制、市场经济，这些困惑多年、争论多年的问题终于尘埃落定。社会主义市场经济体制的改革方向和多种所有制经济共同发展的基本经济制度，终于在全党全社会形成共识，得以确立。现在，我们需要摆脱的更多的是利益的计较和考虑。观念影响人们对改革的评判，利益决定人们对改革的取舍。为此，改革越深化越艰难。很多改革领域和事项，谁都说不改革不行，可改到谁头上谁都说不行。改革走到今天，可谓进入深水区，实质就是必然涉及权利和利益的调整，而任何一项改革举措，又不可能给所有人同时同等带来利益，世界上没有这样的万全之策。要改革就必然会打破既得利益。谁的利益都不能碰，谁的奶酪都不能动，改革没法进行。改革需要大勇气，大胸怀，大境界。决策改革需要科学民主，需要兼顾各方面利益；参与改革不能屁股指挥脑袋，不能囿于小团体利益甚或一己之利取舍改革。改革会伴生一些问题，不改革会积累更多的问题。支持和参与改革，就要抛舍一些既得利益，放下包袱，才能开动机器。行文至此，附上最近作的一副对子，作为结语：积30年之经验，早改革早发展，晚改革晚发展，大改革大发展，小改革小发展，不改革不发展，改革是富民强国的必由之路；看今日之中国，沿海正在率先，中部志在崛起，东北希图振兴，西部要大开发，各地你追我赶，发展是中国人民的不二选择。', '吴邦国会见塞拉利昂议长\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月18日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n新华社北京１２月１７日电（记者荣燕）全国人大常委会委员长吴邦国１７日下午在人民大会堂会见了塞拉利昂议长斯特朗。吴邦国在积极评价两国关系后说，中塞同属发展中国家，政治关系良好，经济互补性强、合作潜力大。他表示中方高度重视发展与塞拉利昂的关系，希望与塞方一道，一是抓紧启动和实施好双方已商定的项目，尽快发挥效益；二是进一步加强两国在资源开发、农业生产、基础设施建设等领域合作，积极探索融资渠道和方式；三是鼓励和支持企业合作，推动具有带动力的大项目合作。吴邦国指出，中国全国人大与塞拉利昂议会的友好往来有着良好的基础。希望双方紧紧围绕国家关系发展的大局，着力促进经贸等领域的务实合作，积极开展民主法制建设、治国理政经验交流，共同推动中塞关系迈上新台阶。斯特朗表示，塞拉利昂政府和人民感谢中国政府和人民长期以来给予的无私帮助。塞方热忱欢迎中国企业参与塞拉利昂农业、矿产、旅游、渔业等领域的合作，并为中国投资者创造良好的投资环境，保证投资安全。他重申，塞方坚定奉行一个中国政策，始终认为台湾和西藏是中国领土不可分割的一部分，将继续在一个中国等原则问题给予无限的支持。', '中央人民广播电台、中央电视台、中国国际广播电台、中央重点新闻网站\n今天现场直播纪念党的十一届三中全会召开30周年大会\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月18日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n新华社北京１２月１７日电纪念党的十一届三中全会召开３０周年大会将于１２月１８日上午１０时在人民大会堂举行。中央人民广播电台中国之声、中华之声、华夏之声，中央电视台第一套、第四套、第九套、西班牙语频道、法语频道、新闻频道，中国国际广播电台汉语普通话、英语，人民网、新华网、央视网将现场直播大会盛况。', '“中国的繁荣使世界受益”\n——记外国驻华使节参观中国对外开放３０周年回顾展\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月18日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n据新华社北京１２月１７日电（记者常璐）看到１９９３年中国第一家中外合资商场——北京燕莎友谊商场的营业执照和合资经营合同，保加利亚驻华使馆一等秘书托尔多·维特夫饶有兴趣地谈起２０多年前在北京商场的购物经历，感慨和现在“完全不同”。“那时外国人买东西必须凭一种特殊的票，而且要去指定的地方。购买商品的种类和数量都有限制。而现在，你可以在北京买到想要的任何东西。”这是１７日在北京举行的“中国对外开放３０周年回顾展”外国驻华使节专场活动中的一幕。共有来自７０多个国家的外国驻华使节和１１个国际组织的代表参观了展览。在专场活动开幕式上，商务部副部长傅自应说，此次回顾展第一次系统、全面展现了中国对外开放的伟大历程和可喜成就。展览专门设立了“面向世界，互利共赢”部分，集中展示了３０年来中国与亚洲、非洲、欧洲、美洲、大洋洲、国际组织及１７１个建交国多双边经贸关系的发展，是中国互利共赢开放战略的集中体现。“这是一个很好的方式，展现了中国改革开放３０年来的发展成就，非常系统、全面和直观。”德国驻华使馆经济处主任柯殷说。他站在“透过数字看开放”的展板前，仔细比较着１９７８年和２００７年中国货物贸易额的变化。塞尔维亚驻华使馆参赞佐澜第一次到中国是在１９７３年。他说，３５年来，中国的变化令他“印象深刻”。“１９７４年，我从北京到广州坐了两天三夜的火车。从深圳到香港时要在罗湖口岸下车，然后提着行李自己走过去。那时深圳还是个小渔村，我走到香港以后好像到了另外一个世界。现在这两个地方已经没什么差别了。”在上海微缩地图前，看到高楼林立的浦东，听说中国的高速公路总里程位居世界第二位、铁路营业里程居世界第三位，佐澜说中国经济高速发展不仅为本国人民带来福祉，也使世界其他国家受益匪浅。在塞尔维亚运营的中国企业为当地带来了先进技术和就业，也推动了两个国家的各种交流合作。也门驻华使馆经贸专员阿姿·哈吉说，现在也门有很多中国企业从事基础设施建设等领域的经营工作，中国企业带去的科学技术尤其值得学习借鉴。“中国将发展得越来越好，这一点我们毫不怀疑。而我们的国家也将继续从中国的繁荣发展中获益。”“作为邻国，尼泊尔也因中国的发展而受益。”尼泊尔驻华大使坦卡·普拉萨德·卡尔基说。非洲驻华使团团长、多哥驻华大使诺拉纳·塔—阿马说，中国的对外开放政策提高了自身发展水平、极大改善了本国人民的生活，也推动了世界的发展。我们希望中国继续坚定不移地实施对外开放政策，继续促进以互利共赢为基础的和平发展和友好交流政策。此次回顾展由商务部、中共中央对外宣传办公室、中共中央文献研究室和新华通讯社共同主办，由教育部、科技部、工业和信息化部、财政部等３０个国务院部门协办，中国国际贸易中心、中国对外贸易中心、中国国家博物馆承办。展览１８日将在京正式开幕，共展出图片图表２０００多张，展出文物、实物、档案１３００多件。', '何勇在清理规范评比达标表彰工作电视电话会议上强调\n认真开展清理规范评比达标表彰工作 努力取得人民满意的效果\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月18日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n本报北京12月17日电（记者姜洁）全国清理规范评比达标表彰工作电视电话会议12月17日在北京召开。中共中央书记处书记、中央纪委副书记何勇出席会议并讲话。他强调，要认真学习贯彻《中共中央办公厅关于进一步清理规范党委、人大、政协和法院、检察院系统评比达标表彰活动的通知》精神，统一思想，提高认识，以求真务实的精神和作风推进清理规范评比达标表彰工作，努力取得人民满意的效果。何勇指出，党中央、国务院对清理规范评比达标表彰工作高度重视，多次作出部署。2007年，在以往工作的基础上，国务院对全国行政机关、具有行政管理职能的事业单位和社会团体举办的各类评比达标表彰活动进行了清理，成效明显。在清理过程中发现，一些部门评比达标表彰活动仍然过多过滥，严重背离了科学发展观的要求，助长了虚报浮夸、形式主义的不正之风，干扰了各地区各部门的正常工作秩序，影响了企业正常的生产经营管理活动，加重了基层、企业和群众负担。各地区各部门要从全面贯彻落实党的十七大精神、深入学习实践科学发展观和改进党的作风的高度，充分认识评比达标表彰活动过多过滥的严重性和危害性，充分认识进一步清理规范评比达标表彰活动的重要性和紧迫性，高度重视并自觉做好有关清理规范工作。何勇强调，各地区各部门要按照《通知》确定的目标、原则、范围、要求、方式和步骤，抓好动员部署、自查自纠、项目审核和结果公示，认真完成清理规范任务。要切实加强对清理规范工作的组织领导，注意总结推广一些地区和部门的好做法好经验，及时解决清理规范过程中出现的各种问题，逐步形成规范评比达标表彰活动的长效机制。要加强监督检查，严肃查处因举办评比达标表彰活动衍生的乱收费、乱摊派、乱要赞助以及弄虚作假、挥霍公款等行为。对自查自纠不认真，基层、企业和群众反映强烈的单位，要责令限期整改；对有令不行、有禁不止，甚至顶风违纪，拒不执行《通知》要求的，要坚决追究直接责任人和有关领导的责任，确保清理规范工作取得实效。中央纪委副书记干以胜主持会议。中央纪委常委、监察部副部长屈万祥宣读了《中共中央办公厅关于进一步清理规范党委、人大、政协和法院、检察院系统评比达标表彰活动的通知》。', '温家宝主持召开国务院常务会议\n研究部署促进房地产市场健康发展的政策措施\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月18日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n新华社北京１２月１７日电国务院总理温家宝１７日主持召开国务院常务会议，研究部署促进房地产市场健康发展的政策措施。会议指出，近期国家采取扩大内需、促进经济平稳较快增长的政策措施，已对房地产市场产生积极影响，不少城市商品住房成交量有所回升。当前，要坚持住房市场化基本方向，坚持对低收入住房困难群众实行住房保障制度的原则，加大政策力度，加快保障性住房建设，进一步鼓励和支持住房消费，保持合理的房地产开发投资规模，促进房地产市场健康发展。会议研究确定了以下政策措施。（一）加大保障性住房建设力度。争取用３年时间，解决近７５０万户城市低收入住房困难家庭和２４０万户林区、垦区、煤矿等棚户区居民的住房问题，并积极推进农村危房改造。中央继续加大廉租住房建设和棚户区改造投资支持力度，适当提高中西部地区补助标准。选择部分有条件的地区试点，将本地区部分住房公积金闲置资金补充用于经济适用住房等建设。（二）进一步鼓励普通商品住房消费。对已贷款购买一套住房但人均面积低于当地平均水平，再申请购买第二套普通自住房的居民，比照执行首次贷款购买普通自住房的优惠政策。对住房转让环节营业税暂定一年实行减免政策。其中，将现行个人购买普通住房超过５年（含５年）改为超过２年（含２年）转让的，免征营业税；将个人购买普通住房不足２年转让的，由按其转让收入全额征收营业税，改为按其转让收入减去购买住房原价的差额征收营业税。（三）引导房地产开发企业积极应对市场变化，促进商品住房销售。支持合理融资需求，加大对中低价位、中小套型普通商品住房建设特别是在建项目的信贷支持，对有实力有信誉的房地产开发企业兼并重组提供融资和相关金融服务。按照法定程序取消城市房地产税。会议要求，各地区要在执行中央统一政策的前提下，结合当地实际，进一步采取促进房地产市场健康发展的政策措施。要继续加强房地产市场监测分析，准确把握房地产市场走势，及时发现市场运行中的新情况、新问题，提高调控措施的预见性、针对性和有效性。要加强督促检查，强化对国家补助资金使用和建设工程质量的监督。会议还研究了其他事项。', '图片报道\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月18日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n\n 山东诸城市加快推进城乡一体化发展，自2007年以来将每两公里范围内的几个村庄规划为一个社区，在每个社区设立医疗卫生、社区警务、社会保障、社区环卫等服务站室和办事服务大厅，使农民生活和城市居民一样方便。截至目前，规划建设的208个农村社区全部投入运行。图为诸城市辛兴镇辛兴社区一角。新华社记者李晓果摄', '我驻美使领馆庆祝中美建交三十周年\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月18日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n本报华盛顿、洛杉矶12月16日电（记者李学江、马小宁、管克江）中国驻美国大使馆今天举行招待会，庆祝中美建交30周年。全国政协副主席董建华、美国财长保尔森、劳工部长赵小兰、贸易代表施瓦布、常务副国务卿内格罗蓬特，以及其他来自中美政界、商界、学界及非政府组织的代表出席了招待会。宾主共同回顾了中美建交30年取得的丰硕成果，一致祝愿中美关系持续向前发展，更好地造福两国和世界人民。中国驻美国大使周文重在致辞时表示，30年来，中美两国已从昔日的隔绝对立转变成现在的利益攸关方和建设性合作者，是当今世界最重要、最富生机的双边关系之一。双方高层往来密切，两国领导人一年多次会晤并经常通话、通信；经贸合作越来越深入，双方已互为第二大贸易伙伴；民间交往方兴未艾；双方在反恐、防扩散及一系列重大国际和地区问题上的协调合作富有成效，使两国关系越来越具有战略影响和全球意义。中美两国虽然社会制度和文化传统不同，但有着广泛的共同利益。中方愿与美方共同努力，坚持从战略高度和长远角度审视和处理中美关系，遵循中美三个联合公报原则，保持和加强高层和各级别交往，加强磋商和对话机制，增进战略互信，进一步扩大务实合作，不断开拓新的合作增长点，深化两国利益交融格局，迎接两国关系下一个30年的辉煌。保尔森、赵小兰、施瓦布、内格罗蓬特也发表了热情洋溢的祝词，回顾美中关系在各个领域的长足发展，赞扬中国30年的改革开放取得的非凡成就，认为持续稳定发展的美中关系是保持世界和平、稳定与繁荣的重要力量。出席招待会的来宾还参观了中美建交30周年图片展，并欣赏了精彩的中国民乐演出。同日，我驻洛杉矶总领馆举行题为“中美经贸回顾与展望”的研讨会。洛杉矶经济发展公司、洛杉矶市政府贸易办公室、德勤会计师事务所、中远公司、国航、美中工商协会等10多家机构的代表参加。', '呼和浩特——\n农民喜领养老保险\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月18日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n\n 12月17日，内蒙古呼和浩特市赛罕区后白庙村举行了农民养老保险发放仪式。该村563人加入了农民社会养老保险，其中符合年龄要求的114人从此每月可以领取480元的社会养老保险金。呼和浩特市积极探索建立符合实际的农村社会养老保险制度，明年将在全市范围内实施，农民老有所养的愿望即将实现。图为当地农民拿着自己刚刚领到的养老保险待遇享受证喜笑颜开。本报记者贺勇摄', '贾庆林吴伯雄连战将出席两岸经贸文化论坛\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月18日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n本报北京12月17日电（记者吴亚明）国台办发言人李维一今天在国台办例行记者会上说，中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林，中国国民党主席吴伯雄、荣誉主席连战将出席第四届两岸经贸文化论坛。李维一说，本次论坛定于12月20日至21日在上海举行，论坛主题是“扩大和深化两岸经济交流与合作”，三项议题包括：拓展两岸金融及服务业合作；促进两岸双向投资；构建两岸经济交流的制度化安排。截至目前统计，论坛与会代表共300多人。他介绍说，大陆方面出席论坛的还有中共中央台湾工作办公室负责人、海峡两岸关系协会负责人、中共中央台办特邀嘉宾和专家、大陆相关行业协会负责人以及大陆经济界和文化界人士。台湾方面出席论坛的还有中国国民党中央党部负责人、智库负责人和台湾其他党派人士，国民党智库特邀嘉宾和专家以及台湾经济界、文化界人士。李维一说，论坛期间还将安排一场文化沙龙，邀请两岸文化界人士和与会人员共同参与，就两岸文化交流的基础、领域、方式和前景进行研讨。', '贵州省——\n万个支部结对 万名党员帮扶（深入开展学习实践科学发展观活动）\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月18日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n全省16273个党支部、20.5万多名党员参加了结对帮扶，帮扶范围覆盖了7929个建制村的党组织和369万多名困难党员群众。本报贵阳12月17日电（记者胡跃平）眼下，贵州贫困山区的苗乡侗寨，随处可见城里的机关、学校和企事业单位来的党员干部，他们驻村进户，访贫问苦，帮助困难群众谋划发展，引资修路建各种项目。这是贵州省正在开展的“万个支部结对，万名党员帮扶”活动。全省16273个党支部、20.5万多名党员参加了结对帮扶，帮扶范围覆盖了7929个建制村的党组织和369万多名困难党员群众。贵州“双万”结对帮扶活动的主要对象是全省5486个一类贫困村的党组织和困难党员群众，帮扶时间为5年。为体现学习实践活动的特色，让困难群众得实惠，参加结对帮扶活动的每一个单位，按照省委的统一部署，深入基层，进村入户，了解群众疾苦，解决突出问题，为农民增收办实事。连日来，省委书记石宗源、省长林树森分别多次深入帮扶联系点开展调研，走访慰问困难党员群众，帮助解决实际问题。目前，贵州省第一批参加深入学习实践科学发展观活动的109个单位的党支部及党员结对帮扶1635个贫困村，引进项目发展资金9233.6万元，开展扶贫济困捐款捐物折合人民币2855万元，使帮扶村的行路难、吃水难、上学难、就医难等问题得到初步解决，农民人均纯收入稳步增加。', '贸易保护主义损人不利己（国际论坛）\n\n 李永群《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月18日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n12月初，欧盟针对中国产螺钉和螺栓的惩罚性关税议案获得通过，欧盟27国中14国赞成、12国反对、1国弃权。这意味着中国对欧盟出口的紧固件将在今后5年面临高达63%至87%的反倾销税。这是近年来欧盟贸易保护主义的又一案例。近日，比利时鲁汶大学欧洲研究所德弗雷涅教授在接受笔者采访时，谈了这样一个令人印象极其深刻的观点：贸易保护主义已被历史证明具有毁灭性，在当前全球金融危机的背景下，必须防止贸易保护主义的势头回升。就欧盟与中国的紧固件案例而言，中国出口到欧盟的这类产品大多是低端的，对欧盟企业主产的高端产品根本构不成竞争，在市场上完全是互补关系。欧盟委员会无视这一事实，执意将双方紧固件产品视作同类产品。欧盟委员会的报告也显示，欧盟同类生产企业并没有因为中国紧固件产品对欧出口增加而受到损害，而“存在产业损害”是欧盟采取反倾销措施的必备条件之一。因此有欧洲专家指出，欧盟支持征收反倾销税，主要是政治因素所致。这种做法不仅缺乏法律依据，而且在经济上损人不利己。一直以来，贸易保护主义在欧盟颇有市场，支持者认为，欧盟既有将近5亿的消费者，又有15国都使用的单一货币欧元，如果欧盟的电脑都能自产自销、纺织品不靠进口，那么欧盟就能实现充分就业。照此说法，拥有13亿人口、货币统一的中国岂不更有理由实行贸易保护主义？法国诺贝尔经济学奖得主莫里斯·阿莱更是声称，贸易保护主义时期，即1880年至1914年与1945年至1970年，世界经济增长要比自由贸易时期强劲，因此欧盟只有实行贸易保护主义才能救欧盟企业于水火之中。随着国际金融危机愈演愈烈，类似的保护主义言论在欧盟甚嚣尘上。据世界贸易组织统计，2006年欧盟100名员工以上的企业由于业务重组等原因共裁员48.7万人，因企业非本地化而被裁减的人数只占其中的7%。因此，欧盟失业率增高并非由于经济全球化；恰恰相反，后者使欧盟获益匪浅。自1999年以来，欧盟向世界其他地区的出口平均每年增加11%，仅欧元区就新增就业1400万人，就业率随之大幅度提高。许多经济学家将眼下的国际金融危机与上世纪30年代的“大萧条”相提并论，同时认为贸易保护主义救不了经济危机。在那个年代，美国国会通过了被后世学者称为“最大错误”的《斯姆特—霍利关税法》，大幅提高超过2万种外国商品的进口关税。这种保护主义做法不仅未能使美国迅速摆脱危机，而且引发了其他国家的报复，结果导致全球贸易额大幅缩减，很快殃及美国自身，并使世界各国互不信任，造成国际关系进一步恶化，甚至一定程度上还导致了战争策源地的形成。当初欧洲国家创立共同市场的初衷就是为了保障和平、避免战争，共同市场可谓是欧盟的立盟之本。在世界范围内，为了避免重蹈覆辙，目前各国正加强相互协调，谋求共同应对危机。从欧盟峰会到亚欧会议，再到20国集团的华盛顿峰会，全球领导人均声明支持全球经济增长，避免保护主义。而欧盟最近的实际行为，显然是非常不合时宜的。', '王岐山会见金融稳定论坛主席\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月18日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n据新华社北京１２月１７日电（记者刘东凯）国务院副总理王岐山１７日在中南海紫光阁会见金融稳定论坛主席、意大利央行行长马里奥·德拉吉。', '纪念拉吉夫·甘地访华20周年研讨会举行\n习近平和索尼娅·甘地致信祝贺\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月18日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n本报北京12月17日电（记者廖政军）“纪念拉吉夫·甘地访华20周年”中印关系研讨会12月17日在北京举行。中共中央政治局常委、国家副主席习近平和印度国大党主席索尼娅·甘地分别向研讨会发出贺信。习近平在贺信中说，20年前，拉吉夫·甘地总理以巨大的勇气和毅力成功访华，揭开了中印关系发展的历史新篇章。20年来，中印各领域、各层次的交流合作渐次展开，相互了解和信任不断加深。习近平说，作为世界上两个最大的发展中国家，中印加强合作，将造福于两国人民，也将促进亚洲乃至世界的和平与发展。与印度发展长期稳定的睦邻友好关系，是中国党和政府的既定政策和战略决策。我们愿与印方一道，继往开来，进一步推动中印友好合作关系发展。索尼娅·甘地的贺信说，拉吉夫·甘地总理深知发展印中关系具有重大意义，积极倡导发展双边关系。当前印中有着共同的发展目标，在国际上也面临应对金融危机等共同挑战。印中两国应加强相互了解与合作，因为我们将对两国、本地区乃至世界负有更大责任。此次中印关系研讨会以“继往开来，共谋发展”为主题，由中国当代世界研究中心和印度拉吉夫·甘地基金会联合主办。中联部部长王家瑞出席研讨会开幕式并发表主旨讲话。', '广州：谋划未来放眼量（经典中国\u3000辉煌３０年）\n\n 本报记者  罗艾桦  李  刚《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月18日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n12月的北国已是寒风凛冽，南粤羊城仍然花红叶绿。驱车广州开发区，一排排漂亮的厂房迎面而来，大型货柜车往来如梭。在金融危机席卷全球之际，广州开发区却能逆流而上，1―11月累计完成工业总产值2707亿元，同比增长20.77%，迄今没有一家企业停产倒闭，多项主要指标位居全国同行第一。广东省委常委、广州市委书记朱小丹认为，这主要得益于开发区人矢志牢记“开荒牛”使命和“长子”责任，拼搏创新，致力培育现代产业——在这里，简单的出口加工产业、劳动密集型产品已逐步淡出，品牌企业、生产力骨干项目和高新技术产品成为主导。广州开发区，是广州改革开放30年的窗口和缩影。据统计，2007年，广州累计吸引世界500强企业达164家，全年实际利用外资32.86亿美元，外贸出口734.94亿美元，平均一天的贸易额就超过了30年前一年的总和。12月上旬，为期3个月的《纪念广州改革开放三十周年博物展》在广州博物馆开幕，其中展出的不同年代的粮油鱼肉等各种票证格外引人注目。那些票证见证了广州人一次又一次的“敢为天下先”——1979年，广州全部放开塘鱼价格，1981年取消肉鸡和鲜蛋的派购任务，1983年取消了水果的派购任务，1984年全面改革蔬菜产销体制……广州市委党校教授梁宏认为，从率先放开塘鱼价格，到全面推行价格体制改革；从率先进行商品购销体制改革，到逐步建立统一开放竞争有序的现代市场体系；从率先鼓励个体经营发展、调整所有制结构，到建立和完善以公有制为主体、多种所有制经济共同发展的基本经济制度；从率先实行放开搞活、分步推进产权多元化改革，到建立以现代产权制度为基础的现代企业制度；从建设全国第一家外商投资五星级酒店、发展“三来一补”，到不断拓展全方位、宽领域、多层次对外开放新格局；从解决群众住房难、看病难、打官司难、子女入学难，到形成“富民优先、民生为重”政策导向，全面加强以改善民生为重点的社会建设。30年来，广州以艰辛的探索和果敢的实践，实现了改革开放从单项突破到整体推进、从破除旧体制到建立新体制、从政策推进到制度规范、从“摸着石头过河”到在科学理论指导下推进发展模式转型的历史性跨越，开辟了率先基本实现社会主义现代化的广阔道路。“既要金山银山，也要绿水青山”；“既要经济的发展，也要社会各项事业的进步”；“‘鱼和熊掌可以兼得’，要让群众共享改革开放的成果”。广州市市长张广宁强调，经济的发展不能以牺牲环境为代价，也不应该与社会各项事业发展脱节，特别是在民生问题上，来日还要敢为天下先，实施好“惠民66条”和17条补充意见，大力推进教育、科技、医疗卫生、社会保障、文化等社会各项事业快速均衡发展，把广州建设成为坚持走中国特色城市化道路、建立现代产业体系和建设宜居城市的示范区。随着2010年第十六届亚运会一天天临近，一个熟悉而又崭新的广州呼之欲出。在广州南部，记者看到，一个占地2.7平方公里、凸显“岭南水乡”风格的广州亚运城即将拔地而起。既要促进经济又好又快增长，又要保障和改善好民生。应对当前的金融危机，广州市正紧锣密鼓做好固定资产投资拉动内需这篇大文章，一方面着手出台建设创新型城市的决定及相关配套政策，加快编制现代产业体系规划纲要、总部经济发展规划和空港规划等重要规划，一方面加大固定资产投资力度，拉动经济发展，其中重点投向三大方面：一是加快与亚运会相关的基础设施建设，空港、海港、高快速道路、地铁等城市交通设施建设等5个方面41个项目；二是加快推进一批带动强的生产力重点项目建设，打造电子、石化、生物医药、重型装备、汽车五大产业群；三是加大民生和社会事业建设项目的投入，推进社会公共服务项目、政府保障型住房建设、旧城区危破房改造和“城中村”改造等。尽管成就非凡，但广州人并不自满，广州意识到与新加坡等国际先进城市比差距还很大，为此，广州必须大力发展包括现代物流、金融保险、信息服务、商务发展、文化创意和服务外包等在内的现代服务业，重点打造空港经济、海港经济、总部经济，早日让“广州服务”从“服务广州”向“服务华南”、“服务全国”和“服务世界”拓展。“广州又站在了一个新的历史起点上，我们要在科学发展观的指引下，以解放思想推进改革开放，以世界眼光谋划广州的长远发展和未来。”朱小丹告诉记者。', '寻求共识  增进合作\n——纪念中美建交30周年国际研讨会综述\n 本报记者  吴迎春《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月18日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n12月15日至16日，纪念中美建交30周年国际研讨会在北京举行。美国著名中国问题专家兰普顿和李侃如、前美国驻华大使芮效俭、美中政策基金会理事傅立民等数十位中美专家和前大使与会。在为期两天的会议中，专家们回顾中美关系的历史，总结经验，评估现状，展望未来，各抒己见，畅所欲言，各种观点交流碰撞，加深了对一些问题的了解和认识，虽然存在不同的看法，但也形成了一些共识。30年前，中美两个意识形态和社会制度不同的国家建立了外交关系，这是两国关系史上的里程碑事件。两国建交以来，国际风云变幻、双方的矛盾问题不断产生，但专家们认为，中美关系向前发展，越来越成熟。其主要特点是：合作领域越来越广泛和深入，并开始在各个层面建立机制。专家们认为，中美关系的发展是建立在利益驱动而不是价值观的基础上。比如：台湾是中国的核心利益所在，一个中国原则是中美关系的政治基础。历史经验表明，维护这一政治基础，中美关系就健康发展，损害它则阻碍两国关系发展。中国专家强调，在未来，美国仍需要慎重处理包括台湾和涉藏问题在内的敏感问题。现在，台海局势发生积极变化，双方的交流合作不断扩大，大三通已经开启。这为中美关系的发展提供了有利的环境。研讨会上，中美专家肯定中国改革开放30年对世界格局和中美关系的积极影响，赞扬改革开放总设计师邓小平30年前首次访问美国，揭开中美关系新的一页。专家们认为，两国长期互利合作使中国发展受益，也使美国获益匪浅。如今中国成为世界第四大经济体，中国的持续快速发展成为影响中美两国关系的重要因素之一，美国国内开始围绕中国的崛起对美国的利弊得失展开了长期、深入的辩论。中国坚持和平发展，已经得到了越来越多美国人的认同。美国还有学者认为，中国强大后不会搞霸权的看法和昔日甚嚣尘上的“中国威胁论”相比，“应该说是对中国认识上的进步”。美国学者兰普顿认为，要减少中美之间的分歧，就需要加强交流，增进理解。专家们认为，虽然中美之间的分歧不会消除，但中美对于合作的共识大于分歧。鉴于中美关系非常重要，关系到地区和全球的稳定。双方应寻求共识，加强合作，努力构建新世纪持续稳定的中美关系。会议还探讨了奥巴马政府未来的对华政策。傅立民在谈到这一问题时对记者说，奥巴马就任后有更重要的问题要处理，比如：国内经济和金融危机等。由于注重经济等国内问题，美中之间可能会因汇率、贸易顺差等问题出现摩擦。但总体上看，中美双边关系将取得进展，合作也会扩大。这一看法也反映了与会大多数专家的判断。', '李源潮会见摩尔多瓦客人\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月18日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n据新华社北京１２月１７日电（记者谭晶晶）中共中央政治局委员、中央书记处书记、中组部部长李源潮１７日在京会见了以中央政治执委会委员、机关报主编亚历山大·伊萨耶夫为团长的摩尔多瓦共产党人党代表团。', '李克强会见亚美尼亚国民会议主席\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月18日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n新华社北京１２月１７日电（记者谭晶晶）国务院副总理李克强１６日在中南海紫光阁会见了亚美尼亚国民会议主席阿布拉米扬。李克强说，当前，受国际金融危机快速蔓延和世界经济明显减速的影响，中国经济运行中的困难增加。中国政府及时对宏观经济政策做出调整，实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策，采取多种措施扩大内需，全力保持经济平稳较快发展。中国经济发展的基本面和长期趋势没有改变。面对当前严峻的国际经济形势，最重要的是要把中国自己的事情办好。保持中国经济平稳较快发展，本身就是对世界经济的最大贡献。同时，中国愿继续同国际社会一道，共同维护国际金融经济稳定。李克强说，中国和亚美尼亚建交１６年来，两国关系稳定发展，高层交往持续进行，政治互信不断加深。近年来双边贸易额连续增长，贸易结构不断优化，合作领域日益拓宽，增进了相互了解与传统友谊。中方重视发展两国关系，愿与亚方共同努力，拓展投资领域，加强企业交流，扩大能源、通信、农业、环保等方面的合作，推动两国友好合作关系不断向前发展，造福于两国人民。阿布拉米扬感谢中方对亚美尼亚经济社会发展提供的援助和支持，表示亚方珍视两国友好关系，愿与中方深化各领域的互利合作。', '北京铁路局——\n优化开行方案 提升服务质量（深入开展学习实践科学发展观活动）\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月18日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n对现有列车开行方案进行全面优化，采取增加直通长途列车与延长列车运行区段相结合等办法，充分挖掘现有运输潜力，最大限度扩大运能。本报北京12月17日电（记者陆娅楠）临近2009年春运，北京铁路局在开展学习实践科学发展观活动中，把提高旅客服务质量作为核心，坚决按照铁道部党组提出的“建设和谐铁路，服务人民群众”学习实践活动要求，改进改善客运工作，努力让科学发展成果惠及广大人民群众。据北京铁路局预测，2009年春运，旅客发送量将达1890万人，同比增长14.8%，日均发送旅客在50万人以上。为改善客运工作，北京铁路局对现有列车开行方案进行全面优化，采取增加直通长途列车与延长列车运行区段相结合等办法，充分挖掘现有运输潜力，最大限度扩大运能。为应对春运期间正常客流、高峰客流和突发客流，北京铁路局准备了基本、预备、应急三套方案，共安排直通临客96对，图定客车延长运行区段5对。为适应我国旅客长途旅行的需要，即将于12月21日首次开行的北京至杭州、上海的大编组卧铺动车组，将进一步改善旅客的出行环境。同时，北京铁路局按照铁道部统一部署，改善普通旅客客车服务质量，不仅对全局741辆仍在使用的“绿皮车”进行了重点整修，而且通过推行站车等级化管理，使广大干部职工的精神面貌和服务质量不断改进。', '南美国家联盟首脑会议举行\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月18日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n本报巴西利亚12月16日电（记者吴志华）12月16日，由南美洲12个国家组成的南美国家联盟在巴西绍伊皮海滨举行首脑会议。会议决定成立南美防务委员会和南美卫生委员会。会议还决定扩大对玻利维亚产品的进口，帮助玻利维亚缓解因美国取消关税优惠待遇而遭遇的出口困难。', '国台办举行例行记者会\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月18日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n本报北京12月17日电（记者吴亚明）国务院台湾事务办公室今天上午在这里举行例行记者会，发言人李维一就近期两岸关系的有关问题回答了记者的提问。“三通”基本实现将进一步密切两岸同胞往来在回答有关两岸“三通”的问题时，李维一指出，两岸基本实现直接“三通”不仅给双方带来直接的经济利益，对进一步密切两岸同胞往来、拉近两岸同胞的感情距离、加强两岸同胞的交流与合作更是具有深远意义。李维一说，两岸“三通”基本实现将使两岸往来更加便捷，使两岸同胞感情更加融洽，使两岸交流更加扩大、联系更加密切、互动更加频繁，使两岸经济合作更加紧密，为两岸和平发展提供新的重要动力。大陆方面对台湾参加世卫组织活动持积极态度在回答台湾记者的有关提问时，李维一表示，对于台湾同胞参与国际活动的愿望，我们历来是感受到的。我们希望双方共同努力，通过协商找到解决办法。他说，关于台湾参加世界卫生组织活动的问题，我们一直持积极态度，2005年国共两党领导人首次会谈后发表的共同愿景里就明确表达了这样的立场。大陆紧急采购台湾1200吨柳橙在回答有关大陆紧急采购台湾水果的问题时，李维一证实，大陆分批采购产自台湾云林、嘉义、南投等地丰产滞销的1200吨柳橙，15日搭船由台湾直航大陆，按航程17日抵达厦门。李维一说，随着两岸直航的实现，台湾农产品特别是一些鲜活农产品销往大陆将更加便捷，所需时间成本等也会降低，将有利于台湾鲜活农产品在大陆的销售。希望两岸农业界进一步加强合作，更好地服务两岸同胞。李维一说，陈云林会长率领海协会协商代表团赴台时，了解到台湾中南部的柳橙今年又出现丰产积压的情况。陈云林会长对此很关心，表示将协调大陆有关方面采购一批柳橙，以缓解台湾中南部乡亲的一些困难。此后，大陆有关方面协调福建超大现代农业集团，12月9日与台湾有关单位签署协议，分批采购1200吨柳橙。他说，这次采购也是大陆方面从2006年两岸经贸论坛宣布15项惠台政策措施以来，第四次启动对台湾丰产滞销水果的紧急采购，相信有助于缓解台湾果农目前的一些困难。', '伟大的转折 历史的丰碑\n\n 本报评论员《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月18日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n30年前的今天，党的十一届三中全会在北京举行。这一天，一个新的时代开始了，无论在我们党的历史上，在我们国家的历史上，还是在我们民族的历史上，都是一座伟大的里程碑。十一届三中全会的历史功绩在于，十年动乱后在党和国家面临何去何从的十字路口，毅然决然把党的工作重点转移到社会主义现代化建设上来，作出了改革开放这一决定当代中国命运的关键抉择，实现了我们党历史上具有重大而深远意义的伟大转折，开启了社会主义现代化建设的历史新时期。从这里起步，中国共产党人以非凡的理论勇气和政治智慧，打破迷信僵化，实行拨乱反正，重新确立了马克思主义思想路线，解放思想、实事求是、与时俱进成为新时代的最强音。这一切，标志着中国共产党人在新的时代条件下的伟大觉醒，标志着党在新时期从实践到理论一系列伟大创造的开始，标志着我们党顺应时代潮流和人民愿望、勇敢开辟建设中国特色社会主义新道路的开端。十一届三中全会对我们党和国家的深远影响，已经和正在随着实践的发展，日益充分地显示出来。这一伟大的转折，使中国人民从僵化中觉醒、从沉闷中奋起，扭转了亿万中国人的命运，极大地改变了每个中国人的未来。30年来，我们紧紧扭住经济建设这个中心，始终以改革开放为强大动力，在新中国成立以来取得成就的基础上，推动党和国家各项事业取得举世瞩目的新的伟大成就。经过30年的不懈奋斗，我们胜利实现了“三步走”现代化战略目标的前两步，正满怀信心向第三步战略目标迈进，13亿中国人民大踏步赶上了时代潮流，社会主义中国巍然屹立在世界东方。一个重大的历史事件，不仅标识着一个国家一个民族在一定时期所能达到的思想高度，更会以其所蕴涵的精神、所揭示的规律，成为后人的宝贵财富，成为发展的不竭动力。以十一届三中全会为起点，30年来，从什么是社会主义、怎样建设社会主义，到建设什么样的党、怎样建设党，再到实现什么样的发展、怎样发展，我们党不懈探索人类社会发展规律、社会主义建设规律、党的执政规律，在一次次与时俱进中，开创了中国特色社会主义道路，形成了中国特色社会主义理论体系。由此造就了中华大地30年辉煌巨变，中国人民的面貌、社会主义中国的面貌、中国共产党的面貌发生了历史性的变化。不朽的事业往往需要几代人的奋斗。改革开放是一场伟大的革命，不可能一帆风顺，也不可能一蹴而就。我们的事业前无古人，但后需来者。30年前，老一辈革命家以大无畏的精神带领人民从困境中奋起，铸就了走向复兴的历史丰碑；30年后的今天，中国的发展面临前所未有的机遇，也面临前所未有的挑战。今天我们纪念十一届三中全会，重温那一次伟大的转折，回首30年难忘的岁月，就是要充分认识改革开放的重大意义和伟大成就，从中汲取改革的激情和发展的力量。在特殊的历史节点，我们不仅要学习先行者的智慧和勇气，更要在新的历史方位承继他们的事业和精神。让我们紧密团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，继续解放思想，坚持改革开放，推动科学发展，促进社会和谐，奋力开辟中国特色社会主义事业光辉灿烂的未来。', '明年起关税更优惠（政策解读）\n\n 采访人：本报记者  李丽辉   解读人：财政部有关负责人《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月18日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n经国务院关税税则委员会审议，并报国务院批准，从2009年1月1日起，我国将进一步调整进出口关税税则，主要涉及最惠国税率、年度暂定税率、协定税率、特惠税率及税则税目等方面。就明年我国关税的整体情况及关税调整主要内容等情况，财政部有关负责人接受了记者采访。现状——基本履行降税承诺，关税总水平降至9.8%按照加入世贸组织的降税承诺，自2009年1月1日起，我国将进一步降低鲜草莓等5个税目商品的进口关税。由于涉及的降税商品范围和税率降幅较小，对关税总水平影响不大，2009年的关税总水平与2008年相同，仍为9.8％。其中，农产品平均税率仍为15.2%，工业品平均税率仍为8.9%。经过此次降税，除上述鲜草莓等5种商品还有1年的降税实施期外，我国已经基本履行完毕加入世贸组织的降税承诺，关税总水平由加入世贸组织时的15.3%降至目前的9.8%。对内——支持农业和高新技术，促进节能减排，缓解纺织等行业困难关税作为调节经济的重要杠杆，将进一步加强其在保持对外贸易稳定增长，优化进出口商品结构，促进经济发展方式转变和产业结构调整以及扩大内需等方面的调控作用。支持农业和农村经济发展。对动物饲料、农药中间体等农业生产资料以及茶叶采摘机、土豆、甜菜收获机、青储饲料收获机和大型收割机等农用机械设备及零部件实施较低的进口暂定税率。根据国内市场供需变化情况，取消豆饼、猪肉、印楝油的进口暂定税率，恢复为最惠国税率。支持高新技术发展。对取向性硅电钢宽板、离子交换膜、液晶显示板用偏振片等部分国内暂不能生产或技术性能指标不能满足需要的电子、化工、信息技术产品原料，气体激光发生器、空调用无级变速压缩机等有利于新技术引进及推广应用的关键设备及零部件实施较低的进口暂定税率。促进节能减排。对硒、燃料油、电解铜、钽废碎料等能源资源类产品，甘油、石脑油等基础性原材料，风力发电设备关键件等有利于环境保护的设备及零部件继续实施较低的进口暂定税率；对煤炭、原油、金属矿砂等能源资源类产品以及木浆、焦炭、铁合金、钢坯、部分钢材等生产能耗高、对环境影响大的产品继续实施出口暂定税率。缓解纺织、钢材、化肥等行业面临的经营困难。2009年将通过较低暂定税率的形式，适当降低部分国内需求较大的生产性原料的进口关税，并继续执行2008年12月1日起取消部分钢材出口关税、调整尿素等化肥出口季节性关税的政策，同时降低部分化肥及其原料的特别出口关税税率。对外——实施比最惠国税率更加优惠的协定税率和特惠税率2009年我国将在以往与有关国家和地区签订的一系列自由贸易协定和关税优惠协定的基础上，进一步实施比最惠国税率更加优惠的协定税率和特惠税率，促进与有关国家和地区的贸易合作。一是继续对原产于东盟十国的部分税目商品实施中国—东盟自由贸易协定税率，并实施第三步正常降税。降税后，实施协定税率的税目数约为6750个，平均优惠幅度约80%；二是继续对原产于智利的部分商品实施中国—智利自由贸易协定税率，并实施第四步全面降税。降税后，实施协定税率的税目有6978个，平均优惠幅度超过80%；三是继续对原产于巴基斯坦的部分商品实施中国—巴基斯坦自由贸易协定税率，并实施第三步全面降税。降税后，协定税率低于相应最惠国税率的税目有6191个，平均优惠幅度约37%；四是继续对原产新西兰的部分商品实施中国—新西兰贸易协定税率，并实施第二步降税。降税后，实施协定税率的税目有6989个，平均优惠幅度超过40%；五是继续对原产于韩国、印度、斯里兰卡、孟加拉国和老挝的1751个税目商品实施“亚太贸易协定”协定税率，其中个别税目商品的适用税率进一步下调，平均优惠幅度约23%；六是继续对原产于中国香港和澳门的产品实施零关税，2009年1月1日起以零关税进入内地的港澳产品税目数将分别达到1539个和681个；七是根据中国—新加坡自由贸易协定，自2009年1月1日起，我国将首次对原产于新加坡的部分商品实施降税。降税后，实施中国—新加坡自由贸易协定税率的税目有2739个，平均优惠幅度约75%。此外，2009年我国将继续对老挝等东南亚4国、苏丹等非洲31国、也门等6国，共41个最不发达国家的部分商品实行特惠税率。', '安理会支持巴以通过谈判达成全面和平协议\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月18日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n本报联合国12月16日电（记者席来旺、吴云）联合国安理会１６日以１４票赞成、１票弃权的表决结果通过第１８５０号决议，强调支持以色列和巴勒斯坦继续进行双边和谈，呼吁双方加大和谈努力，以便最终达成全面和平协议。', '阿不来提·阿不都热西提会见亚洲宗教和平会议名誉主席\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月18日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n据新华社北京１２月１７日电（记者常璐）全国政协副主席阿不来提·阿不都热西提１７日下午在全国政协礼堂会见了亚洲宗教和平会议（简称“亚宗和”）名誉主席马瓦特一行。', '周永康在全国政法工作会议上强调\n坚定必胜信心勇于迎接挑战 促进经济平稳较快发展保障社会公平正义 维护社会和谐稳定\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月18日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n本报北京12月17日电（记者裴智勇）中共中央政治局常委、中央政法委员会书记周永康在17日召开的全国政法工作会议上强调，政法机关要认真贯彻落实党的十七大、十七届三中全会和中央经济工作会议精神，坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，着力促进经济平稳较快发展，着力推进司法体制和工作机制改革，着力保障社会公平正义，着力加强政法队伍思想政治建设，着力维护国家安全与社会和谐稳定，以优异成绩迎接新中国成立６０周年。周永康充分肯定了２００８年政法机关取得的巨大成绩和积累的成功经验，高度概括了改革开放３０年来政法工作发生的历史性变化，明确要求政法机关既要深刻认识面临的新情况新问题，增强忧患意识，更要看到有利的环境和条件，增强战胜各种挑战的信心和决心，坚定不移地走中国自己的路，坚定不移地做中国特色社会主义事业的建设者、捍卫者。周永康指出，经济连着民生，关系千家万户，是社会和谐稳定的基础。政法机关要自觉增强大局观念，紧紧围绕保持经济平稳较快发展的首要任务，积极主动提供良好的法律保障和法律服务。要在党委和政府的领导下，协调发挥好政治、组织优势和司法手段的作用，及时有效处理发生在经济领域的案件事件。要尽可能地采取调解、和解方法，竭力寻找各方利益的平衡点，努力实现互利共赢。要慎重使用强制措施，努力实现法律效果与社会效果、政治效果的统一。要积极参与整顿和规范市场经济秩序工作，着力维护良好的市场经济秩序。要加大对扩大内需、保障民生、转变发展方式和结构调整的支持力度，促进国有企业改革的深化和非公有制经济的发展，千方百计帮助中小企业渡过难关。要依法处理好涉及“三农”的经济社会关系，促进农业发展、农民增收、农村繁荣。周永康说，为新中国成立６０周年营造欢乐祥和的社会氛围，是党和人民赋予政法机关的神圣使命。政法机关要按照预知预防的要求，统筹国内国际两个大局，坚决维护国家安全。要以发现得早、控制得住、处置得好为目标，在源头治理、妥善处置上下功夫，依法处理人民内部矛盾和群体性事件，健全科学民主依法决策机制、社会稳定风险评估机制、党和政府主导的维护群众权益机制，最大限度地减少矛盾和群体性事件的诱因，最大限度地把问题解决在基层解决在萌芽状态，最大限度地在第一时间处置好第一现场。要坚持打防结合、预防为主，以平安建设为载体，抓住影响人民群众生命财产安全的突出治安问题进行排查整治，把奥运安保工作成功经验运用到社会治安防控体系建设中去，坚决保持社会治安大局平稳。周永康强调，要深入推进司法体制和工作机制改革，为政法事业科学发展提供体制机制保障。要致力于强化监督制约，进一步优化司法职权配置，确保司法公正。要致力于提高打击能力，更加有效地打击严重刑事犯罪，切实增强人民群众的安全感。要致力于减少社会对抗，建立有效的社会监督、管理、教育、矫治机制，促进违法犯罪人员改过自新，融入社会。要致力于把好政法队伍的“入口关”，切实解决中西部政法干警特别是法官、检察官的短缺问题。要致力于提高政法经费保障水平，为政法机关有效履行职责提供有力保障。周永康要求，要把政法队伍建设置于更加突出的位置，把反腐败斗争作为事关政法事业兴衰成败的关键问题来抓，造就一支严格公正文明廉洁执法的政法队伍。一定要坚定理想信念，深入开展社会主义法治理念教育，始终坚持党的事业至上、人民利益至上、宪法法律至上。一定要恪守职业道德，确保政法干警主持正义、维护公平，真正做到一身正气、清正廉洁。一定要强化权力监督，完善执法行为规范，自觉接受人民群众和新闻舆论监督，防止和减少腐败。一定要清除害群之马，抓住人民群众反映强烈的司法腐败问题，组织开展专项治理，纯洁政法队伍。一定要关爱政法干警，想方设法帮助政法干警解决实际问题和困难，增强政法队伍的创造力、凝聚力、战斗力。国务委员、中央政法委员会副书记孟建柱主持了会议，最高人民法院院长王胜俊、最高人民检察院检察长曹建明等出席了会议。', '温家宝主持召开国务院常务会议\n研究部署促进房地产市场健康发展的政策措施\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月18日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n新华社北京１２月１７日电国务院总理温家宝１７日主持召开国务院常务会议，研究部署促进房地产市场健康发展的政策措施。会议指出，近期国家采取扩大内需、促进经济平稳较快增长的政策措施，已对房地产市场产生积极影响，不少城市商品住房成交量有所回升。当前，要坚持住房市场化基本方向，坚持对低收入住房困难群众实行住房保障制度的原则，加大政策力度，加快保障性住房建设，进一步鼓励和支持住房消费，保持合理的房地产开发投资规模，促进房地产市场健康发展。会议研究确定了以下政策措施。（一）加大保障性住房建设力度。争取用３年时间，解决近７５０万户城市低收入住房困难家庭和２４０万户林区、垦区、煤矿等棚户区居民的住房问题，并积极推进农村危房改造。中央继续加大廉租住房建设和棚户区改造投资支持力度，适当提高中西部地区补助标准。选择部分有条件的地区试点，将本地区部分住房公积金闲置资金补充用于经济适用住房等建设。（二）进一步鼓励普通商品住房消费。对已贷款购买一套住房但人均面积低于当地平均水平，再申请购买第二套普通自住房的居民，比照执行首次贷款购买普通自住房的优惠政策。对住房转让环节营业税暂定一年实行减免政策。其中，将现行个人购买普通住房超过５年（含５年）改为超过２年（含２年）转让的，免征营业税；将个人购买普通住房不足２年转让的，由按其转让收入全额征收营业税，改为按其转让收入减去购买住房原价的差额征收营业税。（三）引导房地产开发企业积极应对市场变化，促进商品住房销售。支持合理融资需求，加大对中低价位、中小套型普通商品住房建设特别是在建项目的信贷支持，对有实力有信誉的房地产开发企业兼并重组提供融资和相关金融服务。按照法定程序取消城市房地产税。会议要求，各地区要在执行中央统一政策的前提下，结合当地实际，进一步采取促进房地产市场健康发展的政策措施。要继续加强房地产市场监测分析，准确把握房地产市场走势，及时发现市场运行中的新情况、新问题，提高调控措施的预见性、针对性和有效性。要加强督促检查，强化对国家补助资金使用和建设工程质量的监督。会议还研究了其他事项。', '古巴正式加入里约集团\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月18日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n据新华社巴西绍伊皮海滨１２月１６日电（记者赵凯、陈威华）里约集团轮值主席、墨西哥总统卡尔德龙１６日宣布，古巴正式加入里约集团。里约集团当晚在巴西绍伊皮海滨举行了首脑会议。墨西哥总统卡尔德龙说，古巴正式加入里约集团对该组织“在相同的价值观下建设共同的未来”具有重要意义。古巴国务委员会主席劳尔·卡斯特罗对古巴加入该集团感到高兴，认为这是古巴“历史上最重要的时刻”。劳尔表示，古巴加入里约集团将努力促进地区的公正、和平与发展，推动地区国家的“理解与合作”。', '王家瑞会见越南客人\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月18日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n据新华社北京１２月１７日电中联部部长王家瑞１７日在北京会见了由越南共产杂志基层专题部部长范庭党率领的越南司局级党政干部考察团。', '周永康在全国政法工作会议上强调\n坚定必胜信心勇于迎接挑战 促进经济平稳较快发展保障社会公平正义 维护社会和谐稳定\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月18日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报北京12月17日电（记者裴智勇）中共中央政治局常委、中央政法委员会书记周永康在17日召开的全国政法工作会议上强调，政法机关要认真贯彻落实党的十七大、十七届三中全会和中央经济工作会议精神，坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，着力促进经济平稳较快发展，着力推进司法体制和工作机制改革，着力保障社会公平正义，着力加强政法队伍思想政治建设，着力维护国家安全与社会和谐稳定，以优异成绩迎接新中国成立６０周年。周永康充分肯定了２００８年政法机关取得的巨大成绩和积累的成功经验，高度概括了改革开放３０年来政法工作发生的历史性变化，明确要求政法机关既要深刻认识面临的新情况新问题，增强忧患意识，更要看到有利的环境和条件，增强战胜各种挑战的信心和决心，坚定不移地走中国自己的路，坚定不移地做中国特色社会主义事业的建设者、捍卫者。周永康指出，经济连着民生，关系千家万户，是社会和谐稳定的基础。政法机关要自觉增强大局观念，紧紧围绕保持经济平稳较快发展的首要任务，积极主动提供良好的法律保障和法律服务。要在党委和政府的领导下，协调发挥好政治、组织优势和司法手段的作用，及时有效处理发生在经济领域的案件事件。要尽可能地采取调解、和解方法，竭力寻找各方利益的平衡点，努力实现互利共赢。要慎重使用强制措施，努力实现法律效果与社会效果、政治效果的统一。要积极参与整顿和规范市场经济秩序工作，着力维护良好的市场经济秩序。要加大对扩大内需、保障民生、转变发展方式和结构调整的支持力度，促进国有企业改革的深化和非公有制经济的发展，千方百计帮助中小企业渡过难关。要依法处理好涉及“三农”的经济社会关系，促进农业发展、农民增收、农村繁荣。周永康说，为新中国成立６０周年营造欢乐祥和的社会氛围，是党和人民赋予政法机关的神圣使命。政法机关要按照预知预防的要求，统筹国内国际两个大局，坚决维护国家安全。要以发现得早、控制得住、处置得好为目标，在源头治理、妥善处置上下功夫，依法处理人民内部矛盾和群体性事件，健全科学民主依法决策机制、社会稳定风险评估机制、党和政府主导的维护群众权益机制，最大限度地减少矛盾和群体性事件的诱因，最大限度地把问题解决在基层解决在萌芽状态，最大限度地在第一时间处置好第一现场。要坚持打防结合、预防为主，以平安建设为载体，抓住影响人民群众生命财产安全的突出治安问题进行排查整治，把奥运安保工作成功经验运用到社会治安防控体系建设中去，坚决保持社会治安大局平稳。周永康强调，要深入推进司法体制和工作机制改革，为政法事业科学发展提供体制机制保障。要致力于强化监督制约，进一步优化司法职权配置，确保司法公正。要致力于提高打击能力，更加有效地打击严重刑事犯罪，切实增强人民群众的安全感。要致力于减少社会对抗，建立有效的社会监督、管理、教育、矫治机制，促进违法犯罪人员改过自新，融入社会。要致力于把好政法队伍的“入口关”，切实解决中西部政法干警特别是法官、检察官的短缺问题。要致力于提高政法经费保障水平，为政法机关有效履行职责提供有力保障。周永康要求，要把政法队伍建设置于更加突出的位置，把反腐败斗争作为事关政法事业兴衰成败的关键问题来抓，造就一支严格公正文明廉洁执法的政法队伍。一定要坚定理想信念，深入开展社会主义法治理念教育，始终坚持党的事业至上、人民利益至上、宪法法律至上。一定要恪守职业道德，确保政法干警主持正义、维护公平，真正做到一身正气、清正廉洁。一定要强化权力监督，完善执法行为规范，自觉接受人民群众和新闻舆论监督，防止和减少腐败。一定要清除害群之马，抓住人民群众反映强烈的司法腐败问题，组织开展专项治理，纯洁政法队伍。一定要关爱政法干警，想方设法帮助政法干警解决实际问题和困难，增强政法队伍的创造力、凝聚力、战斗力。国务委员、中央政法委员会副书记孟建柱主持了会议，最高人民法院院长王胜俊、最高人民检察院检察长曹建明等出席了会议。', '泰国国王批准阿披实为总理\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月18日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n据新华社曼谷１２月１７日电（记者凌朔）泰国国王普密蓬·阿杜德１７日签署谕令，批准民主党主席阿披实出任泰国第二十七位总理。在本月１５日的国会下议院选举中，阿披实获得国会４３７席位中的２３５票，当选泰国总理。他的唯一对手候选人、为国党主席巴差获得１９８票。按照泰国法律，阿披实获得国王谕令批准后，必须在一个月内完成组阁。', '三代人的“篮球梦”（我的亲历）\n\n 河南滑县上官镇丁寨村  丁建勋《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月18日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n父亲从小就特别喜爱篮球，我和我的两个儿子也是篮球迷。父亲年轻的时候，正是上世纪60年代，村里有个简陋的篮球场，篮球架是两根木头竖起来，钉上一块木板，再用一个铁桶箍做篮筐。这是父亲当村团支部书记时带人做的，无论栏高、场地尺寸都不合格。就是在这样的条件下，村里一帮爱好篮球的人还是扑扑腾腾在那里打起球来，在春夏秋冬的农闲时间，大家总是一身泥巴一身汗水伴着欢快的笑声。1984年我退伍回乡，担任村委会主任兼村团支部书记。父亲和他的那帮老伙计张罗着在村里找一块地方，搞个新的篮球场。我把他们的愿望向村支书和村两委班子成员一说，大家都举双手赞成。于是，我和村委会一位副主任一起跑到新乡市买来木料、器材，请师傅做了一副标准的篮球架。小村又热闹起来，不过球场上的主力已经换成我们这一代人了，父亲成了我的拉拉队员。我们村的篮球队渐渐在县里出了名，时常外出打比赛。到了1998年，我们村和县汽车站搞“站村共建”精神文明活动，车站职工捐给我们一副标准的钢管焊制的篮球架。这可乐坏了村里的篮球迷们，他们把篮球架擦得亮光光。这时我的儿子在学校打篮球也有了长进，放假回家，在球场上有了自己的位置，我家祖孙三代经常一起活跃在球场上。后来，村里球迷干脆成立了“丁寨村篮球协会”，并推举我父亲当了会长。这下，农闲时节村里更热闹了。大家商议，每年的正月初六，定为村里的“篮球节”，邀请周边4个乡镇、10多个村的农民篮球队打循环比赛。县体委的领导知道后，把县体育场更换下来的灯光照明器材无偿给了我们。村里的球迷们夜晚也可以打球了。看着球场上的变化，父亲和村里的老少球迷笑得眯起了眼睛。他们高兴地说：“俺村也有灯光球场了！”两个已经成年的儿子说：“下一步，新农村建设说不定还能叫咱用上硬化的标准场地呢！”', '南共市首脑会议举行\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月18日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n本报巴西利亚12月16日电（记者吴志华）南方共同市场国家（南共市）第三十六次首脑会议16日上午在巴西绍伊皮海滨举行。会议着重讨论了当前金融危机形势、应对措施及南共市内部事务。', '侯祥麟同志逝世\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月18日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n\n 新华社北京１２月１５日电\u3000原石油工业部副部长，中国科学院院士，中国工程院院士侯祥麟同志，因病于１２月８日在北京逝世，享年９６岁。侯祥麟遗体１４日在北京八宝山革命公墓火化。侯祥麟病重期间及逝世后，胡锦涛、吴邦国、温家宝、贾庆林、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康、王刚、王乐泉、王兆国、王岐山、刘淇、刘云山、刘延东、李源潮、汪洋、张高丽、张德江、薄熙来、李鹏、朱镕基、曾庆红、吴官正、何勇、路甬祥、韩启德、华建敏、陈至立、蒋树声、马凯、张梅颖和吴仪、曾培炎、雷洁琼、周光召、成思危、盛华仁、宋健、钱正英、陈锦华、徐匡迪等以不同方式表示慰问和哀悼。侯祥麟是广东揭阳人，１９１２年生，１９３５年毕业于燕京大学化学系，抗日战争时期投身抗日救亡活动。１９３８年加入中国共产党。１９４４年受党组织委派留学美国，就读于美国卡乃基理工学院化学工程系，并获博士学位。新中国成立后，侯祥麟曾任清华大学化工系教授兼燃料研究室研究员，石油管理总局炼油处主任工程师，石油工业部生产技术司副司长，石油化工科学研究院副院长、代院长兼党委书记。１９７８年４月起历任石油工业部副部长兼石油化工科学研究院院长，中国石油学会理事长，中国化工学会副理事长，中国石油化工总公司首席顾问、技术经济顾问委员会首席顾问，中国石油天然气总公司技术委员会副主任、高级顾问，世界石油大会中国国家委员会主任。侯祥麟是政协第五、六、七届全国委员会常务委员，国务院学位委员会委员，国家科委发明评选委员会副主任，国家自然科学基金委员会委员。', '纪念党的十一届三中全会召开30周年大会在京隆重举行\n胡锦涛发表重要讲话江泽民温家宝贾庆林李长春习近平李克强贺国强周永康出席\u3000吴邦国主持\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月19日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n\n 12月18日，纪念党的十一届三中全会召开30周年大会在北京人民大会堂隆重举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛在会上发表重要讲话。新华社发 12月18日，纪念党的十一届三中全会召开30周年大会在北京人民大会堂隆重举行。胡锦涛、江泽民、吴邦国、温家宝、贾庆林、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康等出席大会。新华社记者  兰红光摄我们的伟大目标是，到我们党成立100年时建成惠及十几亿人口的更高水平的小康社会，到新中国成立100年时基本实现现代化，建成富强民主文明和谐的社会主义现代化国家。只要我们不动摇、不懈怠、不折腾，坚定不移地推进改革开放，坚定不移地走中国特色社会主义道路，就一定能够胜利实现这一宏伟蓝图和奋斗目标。新华社北京１２月１８日电（记者孙承斌、李亚杰）３０年改革开放波澜壮阔，３０年中华大地沧桑巨变。纪念党的十一届三中全会召开３０周年大会１８日上午在人民大会堂隆重举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛在会上发表重要讲话。他强调，实践充分证明，党的十一届三中全会以来我们党团结带领人民开辟的中国特色社会主义道路、形成的理论和路线方针政策是完全正确的。党的十一届三中全会的伟大意义和深远影响，已经、正在并将进一步在党和国家事业蓬勃发展的进程中充分显现出来。我们要充分认识改革开放的重大意义和伟大成就，深刻总结改革开放的伟大历程和宝贵经验，坚持党的十一届三中全会精神，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，在中国特色社会主义道路上，继续把改革开放伟大事业推向前进。江泽民、温家宝、贾庆林、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康出席大会。大会由吴邦国主持。鲜花竞艳，灯火辉煌，人民大会堂大礼堂内气氛庄重而热烈。主席台台口上方悬挂着“纪念党的十一届三中全会召开３０周年大会”会标，帷幕正中是熠熠生辉的中国共产党党徽，１０面红旗分列两侧。二楼眺台上悬挂着醒目的横幅：“紧密团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和‘三个代表’重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，继续把改革开放伟大事业推向前进！”上午１０时，吴邦国宣布大会开始。全体起立，唱国歌。胡锦涛发表了重要讲话。他指出，在邓小平同志领导下和其他老一辈革命家支持下，党的十一届三中全会作出了把党和国家工作中心转移到经济建设上来、实行改革开放的历史性决策。党的十一届三中全会标志着我们党重新确立了马克思主义的思想路线、政治路线、组织路线，标志着中国共产党人在新的时代条件下的伟大觉醒，显示了我们党顺应时代潮流和人民愿望、勇敢开辟建设社会主义新路的坚强决心。在党的十一届三中全会春风吹拂下，神州大地万物复苏、生机勃发，党和国家又充满希望、充满活力地踏上了实现社会主义现代化的伟大征程。胡锦涛强调，３０年来，以邓小平同志为核心的党的第二代中央领导集体、以江泽民同志为核心的党的第三代中央领导集体和党的十六大以来的中央领导集体，团结带领全党全国各族人民，承前启后，继往开来，接力推进改革开放伟大事业，谱写了中华民族自强不息、顽强奋进新的壮丽史诗。我们党集中全党全国各族人民智慧，形成了党的基本理论、基本路线、基本纲领、基本经验，制定和作出了指导改革开放和社会主义现代化建设的一整套方针政策和工作部署，成功开辟了中国特色社会主义道路。胡锦涛指出，３０年来，我们始终以改革开放为强大动力，在新中国成立以后取得成就的基础上，推动党和国家各项事业取得举世瞩目的新的伟大成就。我们锐意推进各方面体制改革，使我国成功实现了从高度集中的计划经济体制到充满活力的社会主义市场经济体制的伟大历史转折；不断扩大对外开放，使我国成功实现了从封闭半封闭到全方位开放的伟大历史转折；坚持以经济建设为中心，我国综合国力迈上新台阶；着力保障和改善民生，人民生活总体上达到小康水平；大力发展社会主义民主政治，人民当家作主权利得到更好保障；大力发展社会主义先进文化，人民日益增长的精神文化需求得到更好满足；大力发展社会事业，社会和谐稳定得到巩固和发展；坚持党对军队绝对领导，国防和军队建设取得重大成就；成功实施“一国两制”基本方针，祖国和平统一大业迈出重大步伐；坚持奉行独立自主的和平外交政策，全方位外交取得重大成就；坚持党要管党、从严治党，党的领导水平和执政水平、拒腐防变和抵御风险能力明显提高。３０年的伟大成就，为我们党、我们国家、我们人民继续前进奠定了坚实基础。胡锦涛强调，此时此刻，我们更加深切地怀念毛泽东同志、邓小平同志等老一辈革命家。没有以毛泽东同志为核心的党的第一代中央领导集体团结带领全党全国各族人民浴血奋斗，就没有新中国，就没有中国社会主义制度。没有以邓小平同志为核心的党的第二代中央领导集体团结带领全党全国各族人民改革创新，就没有改革开放历史新时期，就没有中国特色社会主义。此时此刻，我们要向以江泽民同志为核心的党的第三代中央领导集体致以崇高的敬意，他们团结带领全党全国各族人民高举邓小平理论伟大旗帜，继承和发展了改革开放伟大事业，把这一伟大事业成功推向２１世纪。全党全国各族人民要永远铭记党的三代中央领导集体的伟大历史功绩。胡锦涛指出，改革开放以来我们取得一切成绩和进步的根本原因，归结起来就是：开辟了中国特色社会主义道路，形成了中国特色社会主义理论体系。在３０年的创造性实践中，我们经过艰辛探索，积累了宝贵经验。胡锦涛从１０个方面对这些宝贵经验进行了阐述。一、必须把坚持马克思主义基本原理同推进马克思主义中国化结合起来，解放思想、实事求是、与时俱进，以实践基础上的理论创新为改革开放提供理论指导。二、必须把坚持四项基本原则同坚持改革开放结合起来，牢牢扭住经济建设这个中心，始终保持改革开放的正确方向。三、必须把尊重人民首创精神同加强和改善党的领导结合起来，坚持执政为民、紧紧依靠人民、切实造福人民，在充分发挥人民创造历史作用中体现党的领导核心作用。四、必须把坚持社会主义基本制度同发展市场经济结合起来，发挥社会主义制度的优越性和市场配置资源的有效性，使全社会充满改革发展的创造活力。五、必须把推动经济基础变革同推动上层建筑改革结合起来，不断推进政治体制改革，为改革开放和社会主义现代化建设提供制度保证和法制保障。六、必须把发展社会生产力同提高全民族文明素质结合起来，推动物质文明和精神文明协调发展，更加自觉、更加主动地推动文化大发展大繁荣。七、必须把提高效率同促进社会公平结合起来，实现在经济发展的基础上由广大人民共享改革发展成果，推动社会主义和谐社会建设。八、必须把坚持独立自主同参与经济全球化结合起来，统筹好国内国际两个大局，为促进人类和平与发展的崇高事业作出贡献。九、必须把促进改革发展同保持社会稳定结合起来，坚持改革力度、发展速度和社会可承受程度的统一，确保社会安定团结、和谐稳定。十、必须把推进中国特色社会主义伟大事业同推进党的建设新的伟大工程结合起来，加强党的执政能力建设和先进性建设，提高党的领导水平和执政水平、拒腐防变和抵御风险能力。胡锦涛强调，３０年来，我们党的全部理论和全部实践，归结起来就是创造性地探索和回答了什么是马克思主义、怎样对待马克思主义，什么是社会主义、怎样建设社会主义，建设什么样的党、怎样建设党，实现什么样的发展、怎样发展等重大理论和实际问题。３０年的历史经验归结到一点，就是把马克思主义基本原理同中国具体实际相结合，走自己的路，建设中国特色社会主义。３０年的经验是极为宝贵的财富，全党同志要倍加珍惜和自觉运用这些宝贵经验。胡锦涛指出，３０年来，我们取得了伟大成就，但同我们的远大目标相比，同人民群众对美好生活的期待相比，我们没有任何理由骄傲自满、固步自封。全党同志一定要更加兢兢业业地工作，永远不辜负人民的信任和期望。全国各族人民一定要更加同心同德地奋斗，永远保持和发扬自强不息的进取精神。在新的国际国内形势下和新的历史起点上，我们必须坚定不移地坚持党的十一届三中全会以来开辟的中国特色社会主义道路，坚定不移地坚持党的基本理论、基本路线、基本纲领、基本经验，勇于变革、勇于创新，永不僵化、永不停滞，不为任何风险所惧，不被任何干扰所惑，继续奋勇推进改革开放和社会主义现代化事业。我们一定要坚持高举中国特色社会主义伟大旗帜，继续推进马克思主义中国化。我们一定要坚持改革开放的正确方向，着力构建充满活力、富有效率、更加开放、有利于科学发展的体制机制。我们一定要坚持抓好发展这个党执政兴国的第一要务，更好地做到发展成果由人民共享。我们一定要坚持戒骄戒躁、艰苦奋斗，不断开创改革开放和社会主义现代化事业新局面。胡锦涛最后强调，我们取得的成就已经载入史册，新的更加艰巨繁重的任务正摆在我们面前。我们的事业崇高而神圣，我们的前景光明而美好，我们的责任重大而光荣。让我们更加紧密地团结起来，坚定不移地沿着党的十一届三中全会以来开辟的中国特色社会主义道路奋勇前进，继续解放思想，坚持改革开放，推动科学发展，促进社会和谐，为夺取全面建设小康社会新胜利、开创中国特色社会主义事业新局面、实现中华民族伟大复兴而团结奋斗，努力为人类作出新的更大的贡献。（讲话全文另发）吴邦国在主持大会时指出，胡锦涛总书记的重要讲话，高度评价了党的十一届三中全会在我们党和国家发展历史上的重要地位和伟大意义，深刻总结了３０年来我们党领导人民进行改革开放和社会主义现代化建设取得的伟大成就和宝贵经验，明确指出了继续推进改革开放伟大事业的前进方向，号召全党全军全国各族人民继续解放思想，坚持改革开放，推动科学发展，促进社会和谐。我们一定要认真学习，深刻领会，全面贯彻到党和国家各项工作中去。大会在雄壮的国际歌声中结束。出席大会的领导同志还有：王刚、王兆国、王岐山、回良玉、刘淇、刘云山、刘延东、李源潮、张德江、徐才厚、郭伯雄、李鹏、朱镕基、李瑞环、尉健行、李岚清、曾庆红、吴官正、罗干、何勇、令计划、王沪宁、乌云其木格、韩启德、华建敏、陈至立、周铁农、李建国、司马义·铁力瓦尔地、蒋树声、陈昌智、严隽琪、桑国卫、梁光烈、马凯、孟建柱、戴秉国、王胜俊、曹建明、廖晖、杜青林、白立忱、陈奎元、阿不来提·阿不都热西提、李兆焯、黄孟复、张梅颖、张榕明、钱运录、孙家正、李金华、郑万通、邓朴方、万钢、厉无畏、罗富和、陈宗兴、王志珍和郑天翔、杨白冰、丁关根、田纪云、迟浩田、张万年、姜春云、吴仪、曹刚川、曾培炎、王汉斌、倪志福、邹家华、布赫、铁木尔·达瓦买提、彭珮云、周光召、曹志、李铁映、司马义·艾买提、何鲁丽、成思危、许嘉璐、蒋正华、顾秀莲、热地、盛华仁、唐家璇、肖扬、韩杼滨、贾春旺、杨汝岱、宋健、钱正英、孙孚凌、万国权、胡启立、陈锦华、赵南起、王文元、王忠禹、李贵鲜、罗豪才、张克辉、郝建秀、徐匡迪、张怀西、李蒙，中央军委委员陈炳德、李继耐、廖锡龙、常万全、靖志远、吴胜利、许其亮，以及傅全有、于永波、王克、王瑞林。中央党政军群各部门及北京市主要负责同志，各民主党派中央、全国工商联负责人以及首都各界群众代表共约６０００人出席大会。', '在纪念党的十一届三中全会召开30周年大会上的讲话\n（2008年12月18日）胡锦涛\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月19日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n\n\n\n\r\n\t\t\t\t\t\t\t/*\tif(picResCount>0){\r\n\t\t\t\t\t\t\t\t\tdocument.getElementById("picres").style.display="block";\r\n\t\t\t\t\t\t\t\t\tdocument.write("
");\r\n\t\t\t\t\t\t\t\t}*/\r\n \t\t\t  \t\t\t\t\n同志们：１９７８年１２月１８日，也就是３０年前的今天，党的十一届三中全会隆重召开。这次会议，实现了新中国成立以来我们党历史上具有深远意义的伟大转折，开启了我国改革开放历史新时期。从此，党领导全国各族人民在新的历史条件下开始了新的伟大革命。今天，我们在这里集会，纪念党的十一届三中全会召开３０周年，就是要充分认识改革开放的重大意义和伟大成就，深刻总结改革开放的伟大历程和宝贵经验，坚持党的十一届三中全会精神，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，在中国特色社会主义道路上，继续把改革开放伟大事业推向前进。党的十一届三中全会是在党和国家面临向何处去的重大历史关头召开的。１９７６年１０月粉碎“四人帮”之后，广大干部群众强烈要求纠正“文化大革命”的错误，彻底扭转十年内乱造成的严重局势，使党和国家从危难中重新奋起。但是，这一顺应时势的愿望遇到严重阻碍，党和国家工作在前进中出现徘徊局面。与此同时，世界经济快速发展，科技进步日新月异，国家建设百业待兴，真理标准讨论热潮涌起。国内外大势呼唤我们党尽快就关系党和国家前途命运的大政方针作出政治决断和战略抉择。在邓小平同志领导下和其他老一辈革命家支持下，党的十一届三中全会开始全面认真纠正“文化大革命”中及其以前的“左”倾错误，坚决批判了“两个凡是”的错误方针，充分肯定了必须完整、准确地掌握毛泽东思想的科学体系，高度评价了关于真理标准问题的讨论，确定了解放思想、开动脑筋、实事求是、团结一致向前看的指导方针，果断停止使用“以阶级斗争为纲”的口号，作出了把党和国家工作中心转移到经济建设上来、实行改革开放的历史性决策。党的十一届三中全会标志着我们党重新确立了马克思主义的思想路线、政治路线、组织路线，标志着中国共产党人在新的时代条件下的伟大觉醒，显示了我们党顺应时代潮流和人民愿望、勇敢开辟建设社会主义新路的坚强决心。在党的十一届三中全会春风吹拂下，神州大地万物复苏、生机勃发，拨乱反正全面展开，解决历史遗留问题有步骤进行，社会主义民主法制建设走上正轨，党和国家领导制度和领导体制得到健全，国家各项事业蓬勃发展。我们伟大的祖国迎来了思想的解放、经济的发展、政治的昌明、教育的勃兴、文艺的繁荣、科学的春天。党和国家又充满希望、充满活力地踏上了实现社会主义现代化的伟大征程。新时期最鲜明的特点是改革开放。党带领人民进行改革开放，目的就是要解放和发展社会生产力，实现国家现代化，让中国人民富裕起来，振兴伟大的中华民族；就是要推动我国社会主义制度自我完善和发展，赋予社会主义新的生机活力，建设和发展中国特色社会主义；就是要在引领当代中国发展进步中加强和改进党的建设，保持和发展党的先进性，确保党始终走在时代前列。３０年来，以邓小平同志为核心的党的第二代中央领导集体、以江泽民同志为核心的党的第三代中央领导集体和党的十六大以来的中央领导集体，团结带领全党全国各族人民，承前启后，继往开来，接力推进改革开放伟大事业，谱写了中华民族自强不息、顽强奋进新的壮丽史诗。我们党先后召开６次全国代表大会、４５次中央全会，及时研究新情况、解决新问题、总结新经验，集中全党全国各族人民智慧，形成了党的基本理论、基本路线、基本纲领、基本经验，制定和作出了指导改革开放和社会主义现代化建设的一整套方针政策和工作部署，成功开辟了中国特色社会主义道路。今天，１３亿中国人民大踏步赶上了时代潮流，稳定走上了奔向富裕安康的广阔道路，中国特色社会主义充满蓬勃生机，为人类文明进步作出重大贡献的中华民族以前所未有的雄姿巍然屹立在世界东方。３０年来，我们始终以改革开放为强大动力，在新中国成立以后取得成就的基础上，推动党和国家各项事业取得举世瞩目的新的伟大成就。我们锐意推进各方面体制改革，使我国成功实现了从高度集中的计划经济体制到充满活力的社会主义市场经济体制的伟大历史转折。我们建立和完善社会主义市场经济体制，建立以家庭承包经营为基础、统分结合的农村双层经营体制，形成公有制为主体、多种所有制经济共同发展的基本经济制度，形成按劳分配为主体、多种分配方式并存的分配制度，形成在国家宏观调控下市场对资源配置发挥基础性作用的经济管理制度。在不断深化经济体制改革的同时，不断深化政治体制、文化体制、社会体制以及其他各方面体制改革，不断形成和发展符合当代中国国情、充满生机活力的新的体制机制，为我国经济繁荣发展、社会和谐稳定提供了有力制度保障。我们不断扩大对外开放，使我国成功实现了从封闭半封闭到全方位开放的伟大历史转折。我们坚持对外开放的基本国策，打开国门搞建设，加快发展开放型经济。从建立经济特区到开放沿海、沿江、沿边、内陆地区再到加入世界贸易组织，从大规模“引进来”到大踏步“走出去”，利用国际国内两个市场、两种资源水平显著提高，国际竞争力不断增强。从１９７８年到２００７年，我国进出口总额从２０６亿美元提高到２１７３７亿美元、跃居世界第三，外汇储备跃居世界第一，对外投资大幅增长，实际使用外资额累计近１００００亿美元。广泛深入的国际合作加快了我国经济发展，也为世界经济发展作出了重大贡献。我们坚持以经济建设为中心，我国综合国力迈上新台阶。从１９７８年到２００７年，我国国内生产总值由３６４５亿元增长到２４．９５万亿元，年均实际增长９．８％，是同期世界经济年均增长率的３倍多，我国经济总量上升为世界第四。我们依靠自己力量稳定解决了１３亿人口吃饭问题。我国主要农产品和工业品产量已居世界第一，具有世界先进水平的重大科技创新成果不断涌现，高新技术产业蓬勃发展，水利、能源、交通、通信等基础设施建设取得突破性进展，生态文明建设不断推进，城乡面貌焕然一新。我们着力保障和改善民生，人民生活总体上达到小康水平。这３０年是我国城乡居民收入增长最快、得到实惠最多的时期。从１９７８年到２００７年，全国城镇居民人均可支配收入由３４３元增加到１３７８６元，实际增长６．５倍；农民人均纯收入由１３４元增加到４１４０元，实际增长６．３倍；农村贫困人口从２．５亿减少到１４００多万。城市人均住宅建筑面积和农村人均住房面积成倍增加。群众家庭财产普遍增多，吃穿住行用水平明显提高。改革开放前长期困扰我们的短缺经济状况已经从根本上得到改变。我们大力发展社会主义民主政治，人民当家作主权利得到更好保障。政治体制改革不断深化，人民代表大会制度、中国共产党领导的多党合作和政治协商制度、民族区域自治制度以及基层群众自治制度日益完善，中国特色社会主义法律体系基本形成，依法治国基本方略有效实施，社会主义法治国家建设取得重要进展，公民有序政治参与不断扩大，人权事业全面发展。爱国统一战线发展壮大，政党关系、民族关系、宗教关系、阶层关系、海内外同胞关系更加和谐。我们大力发展社会主义先进文化，人民日益增长的精神文化需求得到更好满足。社会主义核心价值体系建设取得重大进展，马克思主义思想理论建设卓有成效，群众性精神文明创建活动、公民道德建设、青少年思想道德建设全面推进，文化事业生机盎然，文化产业空前繁荣，国家文化软实力不断增强，人们精神世界日益丰富，全民族文明素质明显提高，中华民族的凝聚力和向心力显著增强。我们大力发展社会事业，社会和谐稳定得到巩固和发展。城乡免费九年义务教育全面实现，高等教育总规模、大中小学在校生数量位居世界第一，办学质量不断提高。就业规模持续扩大，全社会创业活力明显增强。社会保障制度建设加快推进，覆盖城乡居民的社会保障体系初步形成。公共卫生服务体系和基本医疗服务体系不断健全，新型农村合作医疗制度覆盖全国。社会管理不断改进，社会大局保持稳定。我们坚持党对军队绝对领导，国防和军队建设取得重大成就。军队革命化、现代化、正规化建设全面加强，新时期军事战略方针扎实贯彻，中国特色军事变革加速推进，中国特色精兵之路成功开辟，裁减军队员额任务顺利完成，军队武器装备建设成效显著。军队、武警部队停止一切经商活动。军政军民团结不断巩固。人民军队履行新世纪新阶段历史使命能力全面增强，在保卫祖国、建设祖国特别是抗击各种自然灾害中发挥了重要作用。我们成功实施“一国两制”基本方针，祖国和平统一大业迈出重大步伐。香港、澳门回归祖国，“一国两制”、“港人治港”、“澳人治澳”、高度自治的方针得到全面贯彻执行，香港特别行政区、澳门特别行政区保持繁荣稳定。祖国大陆同台湾的经济文化交流和人员往来不断加强，两岸政党交流成功开启，两岸全面直接双向“三通”迈出历史性步伐，反对“台独”分裂活动斗争取得重要成果，两岸关系和平发展呈现新的前景。我们坚持奉行独立自主的和平外交政策，全方位外交取得重大成就。我们恪守维护世界和平、促进共同发展的外交政策宗旨，同发达国家关系全面发展，同周边国家睦邻友好不断深化，同发展中国家传统友谊更加巩固。我国积极参与多边事务，承担相应国际义务。我国国际地位和国际影响显著上升，在国际事务中发挥了重要建设性作用。我们坚持党要管党、从严治党，党的领导水平和执政水平、拒腐防变和抵御风险能力明显提高。党的建设新的伟大工程全面推进，执政能力建设和先进性建设深入进行，思想理论建设成效显著，党内民主不断扩大，党内生活准则和制度不断健全，党的各级组织不断加强，干部队伍和人才队伍朝气蓬勃，党的作风建设全面加强，党内法规更加完善，反腐倡廉建设深入推进，党领导改革开放和社会主义现代化建设能力显著提高，党在中国特色社会主义事业中的领导核心作用不断增强。３０年来，国际局势风云变幻，改革任务艰巨繁重，党和人民经历和战胜了前所未有的严峻考验和挑战。我们从容应对一系列关系我国主权和安全的国际突发事件，战胜在政治、经济领域和自然界出现的困难和风险。无论是面对东欧剧变、苏联解体和国内严重政治风波，还是面对西化、分化图谋和所谓的“制裁”，无论是面对历史罕见的洪涝、雨雪冰冻、地震等重大自然灾害和非典等重大疫病，还是面对亚洲金融危机和当前这场国际金融危机，党和人民始终同心同德、奋勇向前。特别是在决定党和国家前途命运的重大历史关头，我们党紧紧依靠全国各族人民，坚持党的十一届三中全会以来的路线不动摇，排除各种干扰，坚定不移地捍卫中国特色社会主义伟大事业，保证了改革开放和社会主义现代化建设航船始终沿着正确方向破浪前进。今年以来，抗击南方部分地区严重低温雨雪冰冻灾害和四川汶川特大地震灾害斗争取得重大胜利，北京奥运会、残奥会圆满成功，神舟七号载人航天飞行任务顺利完成，应对国际金融危机取得积极成效，这些都生动展现了在改革开放中不断发展壮大的中国共产党和中国社会主义国家政权的伟大力量，展现了阔步前进的１３亿中国人民的伟大力量，展现了改革开放的伟大力量，展现了中国特色社会主义的伟大力量。经过３０年的不懈奋斗，我们胜利实现了我们党提出的现代化建设“三步走”战略的前两步战略目标，正在向第三步战略目标阔步前进。３０年的伟大成就，为我们党、我们国家、我们人民继续前进奠定了坚实基础。实践充分证明，党的十一届三中全会以来我们党团结带领人民开辟的中国特色社会主义道路、形成的理论和路线方针政策是完全正确的。党的十一届三中全会的伟大意义和深远影响，已经、正在并将进一步在党和国家事业蓬勃发展的进程中充分显现出来。改革开放的伟大成就，是全党全国各族人民团结奋斗的结果。一切亲身经历了这３０年伟大变革并贡献了自己力量的中华儿女，一切关心祖国命运的华夏子孙，都有理由为我国改革开放的历史性成就感到自豪。在这里，我代表党中央、国务院，向各条战线上为改革开放和社会主义现代化建设贡献了智慧和力量的广大工人、农民、知识分子、干部、解放军指战员、武警部队官兵、公安民警，向各民主党派、各人民团体、各界爱国人士，致以崇高的敬意！向为祖国现代化建设和祖国和平统一大业作出积极努力的香港特别行政区同胞、澳门特别行政区同胞、台湾同胞和海外侨胞，致以诚挚的问候！向一切关心和支持中国现代化建设的外国朋友和世界各国人民，表示衷心的感谢！此时此刻，我们更加深切地怀念毛泽东同志、邓小平同志等老一辈革命家。没有以毛泽东同志为核心的党的第一代中央领导集体团结带领全党全国各族人民浴血奋斗，就没有新中国，就没有中国社会主义制度。没有以邓小平同志为核心的党的第二代中央领导集体团结带领全党全国各族人民改革创新，就没有改革开放历史新时期，就没有中国特色社会主义。此时此刻，我们要向以江泽民同志为核心的党的第三代中央领导集体致以崇高的敬意，他们团结带领全党全国各族人民高举邓小平理论伟大旗帜，继承和发展了改革开放伟大事业，把这一伟大事业成功推向２１世纪。全党全国各族人民要永远铭记党的三代中央领导集体的伟大历史功绩！同志们！改革开放以来我们取得一切成绩和进步的根本原因，归结起来就是：开辟了中国特色社会主义道路，形成了中国特色社会主义理论体系。在３０年的创造性实践中，我们经过艰辛探索，积累了宝贵经验。概括起来说，就是党的十七大阐明的“十个结合”。（一）必须把坚持马克思主义基本原理同推进马克思主义中国化结合起来，解放思想、实事求是、与时俱进，以实践基础上的理论创新为改革开放提供理论指导。３０年来，我国改革开放取得伟大成功，关键是我们既坚持马克思主义基本原理、又根据当代中国实践和时代发展不断推进马克思主义中国化，形成和发展了包括邓小平理论、“三个代表”重要思想以及科学发展观等重大战略思想在内的中国特色社会主义理论体系，赋予当代中国马克思主义勃勃生机。马克思主义是我们立党立国的根本指导思想。坚持和巩固马克思主义指导地位，是党和人民团结一致、始终沿着正确方向前进的根本思想保证。同时，马克思主义只有同本国国情和时代特征紧密结合，在实践中不断丰富和发展，才能更好发挥指导实践的作用。党的十一届三中全会重新确立了党的思想路线，这就是：一切从实际出发，理论联系实际，实事求是，在实践中检验真理和发展真理。在改革开放实践中，我们坚持解放思想和实事求是的统一，大力发扬求真务实精神，不断深化对共产党执政规律、社会主义建设规律、人类社会发展规律的认识，自觉把思想认识从那些不合时宜的观念、做法和体制的束缚中解放出来，从对马克思主义的错误的和教条式的理解中解放出来，从主观主义和形而上学的桎梏中解放出来，以实践基础上的理论创新回答了一系列重大理论和实际问题，为改革开放提供了体现时代性、把握规律性、富于创造性的理论指导，开辟了马克思主义新境界。中国特色社会主义理论体系是马克思主义中国化最新成果，是党最可宝贵的政治和精神财富，是全国各族人民团结奋斗的共同思想基础，是扎根于当代中国的科学社会主义。我们要始终坚持用中国特色社会主义理论体系武装全党、教育人民，不断提高全党的马克思主义理论水平，使中国特色社会主义理论体系更加深入人心、更好发挥指导作用。（二）必须把坚持四项基本原则同坚持改革开放结合起来，牢牢扭住经济建设这个中心，始终保持改革开放的正确方向。３０年来，我们毫不动摇地坚持党的基本路线，既以四项基本原则保证改革开放的正确方向，又通过改革开放赋予四项基本原则新的时代内涵，坚持把以经济建设为中心同四项基本原则、改革开放这两个基本点统一于发展中国特色社会主义的伟大实践，使中国特色社会主义在当今世界的深刻变化和当代中国的深刻变革中牢牢站住了、站稳了，成为充满生机活力的社会主义。我们党作出我国仍处于并将长期处于社会主义初级阶段的科学论断，形成了党在社会主义初级阶段的基本路线，这就是：领导和团结全国各族人民，以经济建设为中心，坚持四项基本原则，坚持改革开放，自力更生，艰苦创业，为把我国建设成为富强民主文明和谐的社会主义现代化国家而奋斗。以经济建设为中心是兴国之要，是我们党、我们国家兴旺发达和长治久安的根本要求。四项基本原则是立国之本，是我们党、我们国家生存发展的政治基石；改革开放是强国之路，是我们党、我们国家发展进步的活力源泉。一个中心、两个基本点，是相互贯通、相互依存、不可分割的统一整体，须臾不可偏离、丝毫不可偏废，必须全面坚持、一以贯之。离开经济建设这个中心，社会主义社会的一切发展和进步就会失去物质基础；离开四项基本原则和改革开放，经济建设就会迷失方向和丧失动力。发展中国特色社会主义，最根本的就是一切都要从社会主义初级阶段这个最大的实际出发。在社会主义初级阶段这个不发达阶段，社会主要矛盾是人民日益增长的物质文化需要同落后的社会生产之间的矛盾。这就决定了社会主义的根本任务是解放和发展社会生产力，不断改善人民生活。中国解决所有问题的关键在于依靠自己的发展。３０年来，我们既毫不动摇地坚持发展是硬道理的战略思想，牢牢扭住经济建设这个中心，不断解放和发展社会生产力，不断夯实我国社会主义制度的物质基础，又毫不动摇地坚持四项基本原则、坚持改革开放。党的基本路线是兴国、立国、强国的重大法宝，是实现科学发展的政治保证，是党和国家的生命线、人民群众的幸福线。我们要始终坚持党的基本路线不动摇，做到思想上坚信不疑、行动上坚定不移，决不走封闭僵化的老路，也决不走改旗易帜的邪路，而是坚定不移地走中国特色社会主义道路。（三）必须把尊重人民首创精神同加强和改善党的领导结合起来，坚持执政为民、紧紧依靠人民、切实造福人民，在充分发挥人民创造历史作用中体现党的领导核心作用。３０年来，我们坚持人民创造历史这一马克思主义科学原理，真诚代表中国最广大人民的根本利益，紧紧依靠人民，最广泛地调动人民群众的积极性、主动性、创造性，从人民中汲取智慧，加强和改善党的领导，使党得到人民充分信赖和拥护，始终发挥领导核心作用，为改革开放和社会主义现代化建设凝聚起强大力量、提供根本政治保证。人民群众是党的力量源泉和胜利之本。改革开放是人民的要求和党的主张的内在统一，是亿万人民自己的事业。我们坚持一切为了群众、一切依靠群众，从群众中来，到群众中去，把党的正确主张变为群众的自觉行动，坚持尊重社会发展规律与尊重人民历史主体地位的一致性，坚持为崇高理想奋斗与为最广大人民谋利益的一致性，坚持完成党的各项工作与实现人民利益的一致性。我们把人民拥护不拥护、赞成不赞成、高兴不高兴、答应不答应作为制定各项方针政策的出发点和落脚点，一切以是否有利于发展社会主义社会生产力、有利于增强社会主义国家综合国力、有利于提高人民生活水平这“三个有利于”为根本判断标准，坚持问政于民、问需于民、问计于民，既通过提出和贯彻正确的理论和路线方针政策带领人民前进，又从人民的实践创造和发展要求中获得前进动力。我们尊重人民主体地位，发挥人民首创精神，贯彻尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造的重大方针，坚持全心全意依靠工人阶级，发挥我国工人阶级和农民阶级、其他劳动群众推动我国生产力发展基本力量的作用，又支持新的社会阶层发挥中国特色社会主义事业建设者的作用，使全体人民都满腔热情地投身改革开放伟大事业。我们坚持全心全意为人民服务的根本宗旨，坚持立党为公、执政为民，通过改革发展为人民群众造福，实现好、维护好、发展好最广大人民的根本利益。我们要始终坚持同广大人民群众心连心、同呼吸、共命运，在人民的实践创造中吸取营养，丰富和完善党的主张，使我们党在世界形势深刻变化的历史进程中始终走在时代前列，在应对国内外各种风险考验的历史进程中始终成为全国各族人民的主心骨，在发展中国特色社会主义的历史进程中始终成为坚强领导核心。（四）必须把坚持社会主义基本制度同发展市场经济结合起来，发挥社会主义制度的优越性和市场配置资源的有效性，使全社会充满改革发展的创造活力。３０年来，我们既在深刻而广泛的变革中坚持社会主义基本制度，又创造性地在社会主义条件下发展市场经济，使经济活动遵循价值规律的要求，不断解放和发展社会生产力，增强综合国力，提高人民生活水平，更好实现经济建设这个中心任务。建立和完善社会主义市场经济体制，是我们党对马克思主义和社会主义的历史性贡献。我们党带领人民干的是社会主义事业，必须坚持党的领导、保证人民当家作主，必须坚持公有制为主体、按劳分配为主体，同时又必须积极探索能够极大解放和发展社会生产力、充分发挥全社会发展积极性的体制机制，放手让一切劳动、知识、技术、管理、资本的活力竞相迸发，让一切创造社会财富的源泉充分涌流。我们党提出把社会主义市场经济体制确立为我国经济体制改革的目标模式，正确解决了关系整个社会主义现代化建设全局的一个重大问题。我们着力建立和完善社会主义市场经济体制，发挥市场在资源配置中的基础性作用，推动建立现代产权制度和现代企业制度，同时又注重加强和完善国家对经济的宏观调控，克服市场自身存在的某些缺陷，促进国民经济充满活力、富有效率、健康运行。我们毫不动摇地巩固和发展公有制经济、发挥国有经济主导作用，积极推行公有制多种有效实现形式，增强国有经济活力、控制力、影响力，同时又毫不动摇地鼓励、支持、引导非公有制经济发展，形成各种所有制经济平等竞争、相互促进新格局。我们坚持和完善按劳分配为主体、多种分配方式并存的分配制度，既鼓励先进、促进发展，又注重社会公平、防止两极分化。我们要始终坚持社会主义市场经济的改革方向，继续完善社会主义市场经济体制，继续加强和改善宏观调控体系，不断为经济社会又好又快发展提供强大动力。（五）必须把推动经济基础变革同推动上层建筑改革结合起来，不断推进政治体制改革，为改革开放和社会主义现代化建设提供制度保证和法制保障。３０年来，我们既积极推进经济体制改革，又积极推进政治体制改革，发展社会主义民主政治，建设社会主义法治国家，保证人民当家作主，不断推动我国社会主义上层建筑与经济基础相适应，社会主义民主政治展现出更加旺盛的生命力。我国是工人阶级领导的、以工农联盟为基础的人民民主专政的社会主义国家。人民民主是社会主义的生命，人民当家作主是社会主义民主政治的本质和核心。没有民主就没有社会主义，就没有社会主义现代化。我们顺应经济社会发展变化、适应人民政治参与积极性不断提高，以保证人民当家作主为根本，以增强党和国家活力、调动人民积极性为目标，不断发展社会主义政治文明。我们依法实行民主选举、民主决策、民主管理、民主监督，保障人民的知情权、参与权、表达权、监督权，坚持科学执政、民主执政、依法执政，推进决策科学化、民主化，最广泛地动员和组织人民依法管理国家事务和社会事务、管理经济和文化事业。我们坚持科学立法、民主立法，建立和完善中国特色社会主义法律体系，树立社会主义法治理念，坚持公民在法律面前一律平等，尊重和保障人权，推进依法行政，深化司法体制改革，推进国家各项工作法治化，维护社会公平正义，维护社会主义法制的统一、尊严、权威。我国政治体制改革是社会主义政治制度自我完善和发展，必须坚持中国特色社会主义政治发展道路，坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，坚持社会主义政治制度的特点和优势，坚持从我国国情出发。我们需要借鉴人类政治文明有益成果，但绝不照搬西方政治制度模式。我们要始终坚定不移地发展社会主义政治文明，深化政治体制改革，坚持和完善人民代表大会制度、中国共产党领导的多党合作和政治协商制度、民族区域自治制度以及基层群众自治制度，壮大爱国统一战线，推进社会主义民主政治制度化、规范化、程序化，更好保证人民当家作主，巩固和发展民主团结、生动活泼、安定和谐的政治局面。（六）必须把发展社会生产力同提高全民族文明素质结合起来，推动物质文明和精神文明协调发展，更加自觉、更加主动地推动文化大发展大繁荣。３０年来，我们既重视物的发展即社会生产力的发展，又重视人的发展即全民族文明素质的提高，坚持物质文明和精神文明两手抓，实行依法治国和以德治国相结合，以科学的理论武装人、以正确的舆论引导人、以高尚的情操塑造人、以优秀的作品鼓舞人，着力培育有理想、有道德、有文化、有纪律的公民，不断提高全民族的思想道德素质和科学文化素质，为改革开放和社会主义现代化建设提供强大精神动力和智力支持、营造良好舆论环境。中国特色社会主义是全面发展、全面进步的事业，是物质文明和精神文明相辅相成、协调发展的事业。物质贫乏不是社会主义，精神空虚也不是社会主义。人的素质是历史的产物，又给历史以巨大影响。任何时候都不能以牺牲精神文明为代价换取经济的一时发展。我们把社会主义核心价值体系建设作为主线，贯穿到国民教育和精神文明建设全过程，坚持不懈地用马克思主义中国化最新成果武装全党、教育人民，用中国特色社会主义共同理想凝聚力量，用以爱国主义为核心的民族精神和以改革创新为核心的时代精神鼓舞斗志，用社会主义荣辱观引领风尚，巩固全党全国各族人民团结奋斗的共同思想基础。我们积极探索用社会主义核心价值体系引领社会思潮的有效途径，既尊重差异、包容多样，又有力抵制各种错误和腐朽思想的影响。我们着力发展面向现代化、面向世界、面向未来的，民族的科学的大众的社会主义文化，贴近实际、贴近生活、贴近群众，深化文化体制改革，大力推进文化创新，激发全民族文化创造活力，提高国家文化软实力，推动文化事业和文化产业不断发展、文化市场更加繁荣，使人民基本文化权益得到更好保障。我们要始终坚持社会主义先进文化前进方向，兴起社会主义文化建设新高潮，在中国特色社会主义的伟大实践中进行文化创造，让人民共享文化发展成果，使社会文化生活更加丰富多彩、人民精神风貌更加昂扬向上。（七）必须把提高效率同促进社会公平结合起来，实现在经济发展的基础上由广大人民共享改革发展成果，推动社会主义和谐社会建设。３０年来，我们既高度重视通过提高效率来增强社会活力、促进经济发展，又高度重视在经济发展的基础上通过实现社会公平来促进社会和谐，坚持以人为本，以解决人民最关心最直接最现实的利益问题为重点，着力发展社会事业，着力完善收入分配制度，保障和改善民生，走共同富裕道路，努力形成全体人民各尽其能、各得其所而又和谐相处的局面，为改革开放和社会主义现代化建设营造良好社会环境。实现社会公平正义是中国特色社会主义的内在要求，处理好效率和公平的关系是中国特色社会主义的重大课题。讲求效率才能增添活力，注重公平才能促进和谐，坚持效率和公平有机结合才能更好体现社会主义的本质。我们通过深化改革、实行正确方针政策，努力提高全社会推动经济发展和其他各项事业发展的积极性，最大限度激发全社会的创造活力和发展活力。同时，在我国改革发展关键阶段，在经济体制深刻变革、社会结构深刻变动、利益格局深刻调整、思想观念深刻变化的条件下，我们把提高效率同更加注重社会公平结合起来，最大限度增加和谐因素，最大限度减少不和谐因素，不断促进经济效率提高、促进社会和谐。我们把实现好、维护好、发展好最广大人民的根本利益作为党和国家一切工作的出发点和落脚点，坚持发展为了人民、发展依靠人民、发展成果由人民共享，优先发展教育，大力促进就业，不断提高城乡居民收入，加快建立覆盖城乡居民的社会保障体系，加快发展医疗卫生事业，切实加强社会管理，加强生态文明建设，努力使全体人民学有所教、劳有所得、病有所医、老有所养、住有所居。我们要始终按照民主法治、公平正义、诚信友爱、充满活力、安定有序、人与自然和谐相处的总要求，大力发展社会事业，促进社会公平正义，努力形成社会和谐人人有责、和谐社会人人共享的生动局面。（八）必须把坚持独立自主同参与经济全球化结合起来，统筹好国内国际两个大局，为促进人类和平与发展的崇高事业作出贡献。３０年来，我们既高度珍惜并坚定不移地维护中国人民经过长期奋斗得来的独立自主权利，又坚持对外开放的基本国策，始终站在国际大局与国内大局相互联系的高度审视中国和世界的发展问题，思考和制定中国的发展战略，坚持独立自主的和平外交政策，坚持和平发展道路，坚持互利共赢的开放战略，推动建设持久和平、共同繁荣的和谐世界，为我国发展争取良好国际环境，也为世界和平与发展作出重要贡献。当代中国的前途命运已日益紧密地同世界的前途命运联系在一起。中国的发展离不开世界，世界的发展也需要中国。在当今世界，任何国家关起门来搞建设都是不能成功的。我们全面分析判断世界多极化趋势增强、经济全球化深入发展的外部环境，全面把握当今世界发展变化带来的机遇和挑战，既坚持独立自主，又勇敢参与经济全球化。在我们这样一个人口众多的发展中社会主义大国，任何时候都必须把独立自主、自力更生作为自己发展的根本基点，任何时候都要坚持中国人民自己选择的社会制度和发展道路，始终把国家主权和安全放在第一位，坚决维护国家主权、安全、发展利益，坚持中国的事情按照中国的情况来办、依靠中国人民自己的力量来办，坚决反对外部势力干涉我国内部事务。对于一切国际事务，都要从中国人民的根本利益和各国人民的共同利益出发、根据事情本身的是非曲直确定我们的立场和政策，按照冷静观察、沉着应对的方针和相互尊重、求同存异的精神进行处理，不屈从于任何外来压力。同时，我们在坚持和平共处五项原则的基础上同所有国家开展交流合作，积极促进世界多极化、推进国际关系民主化，尊重世界多样性，反对霸权主义和强权政治。我们不断扩大对外开放，把“引进来”和“走出去”紧密结合起来，认真学习借鉴人类社会创造的一切文明成果，坚持趋利避害，形成经济全球化条件下参与国际经济合作和竞争新优势，推动经济全球化朝着均衡、普惠、共赢方向发展，共同呵护人类赖以生存的地球家园，促进人类文明繁荣进步。我们要始终高举和平、发展、合作旗帜，既利用和平的国际环境发展自己，又通过自己的发展维护世界和平。（九）必须把促进改革发展同保持社会稳定结合起来，坚持改革力度、发展速度和社会可承受程度的统一，确保社会安定团结、和谐稳定。３０年来，我们既大力推进改革发展，又正确处理改革发展稳定关系，坚持改革是动力、发展是目的、稳定是前提，把不断改善人民生活作为处理改革发展稳定关系的重要结合点，在社会稳定中推进改革发展，通过改革发展促进社会稳定，在当今世界发生广泛而深刻的变化、当代中国发生广泛而深刻的变革的大环境下，始终保持社会大局稳定。实现改革发展稳定的统一，是关系我国社会主义现代化建设全局的重要指导方针。推动社会主义现代化不断前进，必须自觉调整和改革生产关系与生产力、上层建筑与经济基础不相适应的方面和环节。我们既坚定不移地大胆探索、勇于创新，又总揽全局、突出重点，先易后难、循序渐进，在实践中积累经验，不断提高改革决策的科学性、增强改革措施的协调性，推进经济体制、政治体制、文化体制、社会体制以及其他各方面体制改革相协调，使改革获得广泛而深厚的群众基础。我们及时总结改革的实践经验，对的就坚持，不对的赶快改，新问题出来抓紧研究解决。同时，我们深刻认识到，发展是硬道理，稳定是硬任务；没有稳定，什么事情也办不成，已经取得的成果也会失去。我们正确把握和处理经济社会生活中出现的各种矛盾，加强和改进思想政治工作，健全党和政府主导的维护群众权益机制，及时妥善处理人民内部矛盾，依法打击各种违法犯罪活动，警惕和防范国内外敌对势力的渗透破坏活动，坚决维护社会稳定和国家安全。我们要始终从维护我国发展的重要战略机遇期、维护国家安全、维护最广大人民根本利益的高度出发，全面把握我国社会稳定大局，有效应对影响社会稳定的各种问题和挑战，确保人民安居乐业、社会安定有序、国家长治久安。 （十）必须把推进中国特色社会主义伟大事业同推进党的建设新的伟大工程结合起来，加强党的执政能力建设和先进性建设，提高党的领导水平和执政水平、拒腐防变和抵御风险能力。３０年来，我们既紧紧围绕推进中国特色社会主义事业来推进党的建设，又通过加强和改进党的建设来推进中国特色社会主义事业，顺应世情、国情、党情的新变化，明确党的历史方位，坚持党要管党、从严治党，坚持以改革创新精神加强党的自身建设，不断提高党的执政能力、保持和发展党的先进性，不断增强党的阶级基础和扩大党的群众基础，不断提高拒腐防变和抵御风险能力，始终保持党同人民群众的血肉联系，使党始终成为中国特色社会主义事业的坚强领导核心。 坚持和改善党的领导，是我们事业胜利前进的根本保证。要把十几亿人的思想和力量统一和凝聚起来，齐心协力发展中国特色社会主义，没有中国共产党的坚强统一领导是不可设想的。我们深刻认识到，党的先进性和党的执政地位都不是一劳永逸、一成不变的，过去先进不等于现在先进，现在先进不等于永远先进；过去拥有不等于现在拥有，现在拥有不等于永远拥有。党要承担起人民和历史赋予的重大使命，必须认真研究自身建设遇到的新情况新问题，在领导改革发展中不断认识自己、加强自己、提高自己。我们坚持不懈地加强党的自身建设，在不断解放思想中统一全党思想，在加强党的执政能力建设和先进性建设中推进高素质干部队伍建设，在增强党的阶级基础的同时扩大党的群众基础，在继承党的优良传统的同时弘扬时代精神，使党始终坚持工人阶级先锋队、中国人民和中华民族先锋队的性质，坚持马克思主义指导地位，坚持全心全意为人民服务的宗旨，发扬优良传统和作风，不断增强创造力、凝聚力、战斗力。我们高度重视提高党员、干部队伍素质特别是思想政治素质，使广大党员、干部坚持把党和人民利益摆在第一位，牢记“两个务必”，做到权为民所用、情为民所系、利为民所谋，坚持讲党性、重品行、作表率，经受住长期执政考验、改革开放考验、发展社会主义市场经济考验。我们要始终坚持以改革创新精神加强党的建设，把党的执政能力建设和先进性建设作为主线，坚持党要管党、从严治党，贯彻为民、务实、清廉的要求，以坚定理想信念为重点加强思想建设，以造就高素质党员、干部队伍为重点加强组织建设，以保持党同人民群众的血肉联系为重点加强作风建设，以健全民主集中制为重点加强制度建设，以完善惩治和预防腐败体系为重点加强反腐倡廉建设，使党始终成为立党为公、执政为民，求真务实、改革创新，艰苦奋斗、清正廉洁，富有活力、团结和谐的马克思主义执政党。３０年来，我们在一个十几亿人口的发展中社会主义大国取得的摆脱贫困、加快现代化进程、巩固和发展社会主义的宝贵经验，闪耀着马克思主义的真理光芒，是辩证唯物主义和历史唯物主义的胜利。我国人口多、底子薄，发展很不平衡。我们在推进改革开放和社会主义现代化建设中所肩负任务的艰巨性和繁重性世所罕见，我们在改革发展稳定中所面临矛盾和问题的规模和复杂性世所罕见，我们在前进中所面对的困难和风险也世所罕见。要妥善解决这些矛盾和问题、战胜这些困难和风险，就必须善于从千头万绪、纷繁复杂的事物和事物的普遍联系中抓住主要矛盾和矛盾的主要方面，同时又必须善于统筹协调、把握平衡，在事物的普遍发展中形成有利于突破主要矛盾和矛盾主要方面的合力，不断提高驾驭复杂局面、解决复杂问题能力，不断推动经济社会向前发展。３０年来，我们党的全部理论和全部实践，归结起来就是创造性地探索和回答了什么是马克思主义、怎样对待马克思主义，什么是社会主义、怎样建设社会主义，建设什么样的党、怎样建设党，实现什么样的发展、怎样发展等重大理论和实际问题。３０年的历史经验归结到一点，就是把马克思主义基本原理同中国具体实际相结合，走自己的路，建设中国特色社会主义。３０年的经验是极为宝贵的财富，全党同志要倍加珍惜和自觉运用这些宝贵经验。同志们！中华民族具有５０００多年的悠久历史。在漫长的历史长河中，我国各族人民团结奋斗、自强不息，开发了祖国的锦绣河山，创造了灿烂的中华文明，为人类文明进步作出了不可磨灭的巨大贡献。鸦片战争以后，由于西方列强的侵略和封建统治的腐朽，中国逐步沦为半殖民地半封建社会，国家积贫积弱，社会战乱不已，人民生灵涂炭。为了实现中华民族伟大复兴，无数仁人志士奋起寻求救国救民、振兴中华的道路。近一个世纪以来，我国先后发生３次伟大革命。第一次革命是孙中山先生领导的辛亥革命，推翻了统治中国几千年的君主专制制度，为中国的进步打开了闸门。第二次革命是中国共产党领导的新民主主义革命和社会主义革命，推翻了帝国主义、封建主义、官僚资本主义在中国的统治，建立了新中国，确立了社会主义制度，为当代中国一切发展进步奠定了根本政治前提和制度基础。第三次革命是我们党领导的改革开放这场新的伟大革命，引领中国人民走上了中国特色社会主义广阔道路，迎来中华民族伟大复兴光明前景。我们的伟大目标是，到我们党成立１００年时建成惠及十几亿人口的更高水平的小康社会，到新中国成立１００年时基本实现现代化，建成富强民主文明和谐的社会主义现代化国家。只要我们不动摇、不懈怠、不折腾，坚定不移地推进改革开放，坚定不移地走中国特色社会主义道路，就一定能够胜利实现这一宏伟蓝图和奋斗目标。３０年来，我们取得了伟大成就，但同我们的远大目标相比，同人民群众对美好生活的期待相比，我们没有任何理由骄傲自满、固步自封。我们必须清醒地看到，我国仍处于并将长期处于社会主义初级阶段的基本国情没有变，人民日益增长的物质文化需要同落后的社会生产之间的矛盾这一社会主要矛盾没有变，当前我国发展呈现出一系列新的阶段性特征。我国生产力水平总体上还不高，自主创新能力还不强，长期形成的结构性矛盾和粗放型增长方式尚未根本改变，影响发展的体制机制障碍依然存在，城乡贫困人口和低收入人口还有相当数量，农业基础薄弱、农村发展滞后的局面尚未改变，缩小城乡、区域发展差距和促进经济社会协调发展任务艰巨，社会建设和管理面临诸多新课题，党和国家工作中还存在缺点和不足，人民群众还有不少不满意的地方。在前进道路上，我们还会遇到这样那样的困难和风险。改革发展任重道远。全党同志一定要更加兢兢业业地工作，永远不辜负人民的信任和期望。全国各族人民一定要更加同心同德地奋斗，永远保持和发扬自强不息的进取精神。党的十一届三中全会以来３０年的伟大历程和伟大成就深刻昭示我们：改革开放是决定当代中国命运的关键抉择，是发展中国特色社会主义、实现中华民族伟大复兴的必由之路；只有社会主义才能救中国，只有改革开放才能发展中国、发展社会主义、发展马克思主义；改革开放符合党心民心、顺应时代潮流，方向和道路是完全正确的，成效和功绩不容否定，停顿和倒退没有出路。在新的国际国内形势下和新的历史起点上，我们必须坚定不移地坚持党的十一届三中全会以来开辟的中国特色社会主义道路，坚定不移地坚持党的基本理论、基本路线、基本纲领、基本经验，勇于变革、勇于创新，永不僵化、永不停滞，不为任何风险所惧，不被任何干扰所惑，继续奋勇推进改革开放和社会主义现代化事业。我们一定要坚持高举中国特色社会主义伟大旗帜，继续推进马克思主义中国化。高举中国特色社会主义伟大旗帜，最根本的就是要坚持中国特色社会主义道路和中国特色社会主义理论体系。经过３０年的实践探索和理论创新，我们对中国特色社会主义在认识上更深化、把握上更深刻了。中国特色社会主义道路，就是在中国共产党领导下，立足基本国情，以经济建设为中心，坚持四项基本原则，坚持改革开放，解放和发展社会生产力，巩固和完善社会主义制度，建设社会主义市场经济、社会主义民主政治、社会主义先进文化、社会主义和谐社会，建设富强民主文明和谐的社会主义现代化国家。在当代中国，坚持中国特色社会主义道路，就是真正坚持社会主义；坚持中国特色社会主义理论体系，就是真正坚持马克思主义。《共产党宣言》问世以来１６０年的实践证明，马克思主义是与时俱进的开放的理论体系。中国特色社会主义理论体系，既展现了当代中国马克思主义的勃勃生机，又为我们继续进行理论创新打开了广阔空间。发展中国特色社会主义是一项长期历史任务，必须坚持不懈地为之奋斗。发展中国特色社会主义理论体系也是一项长期历史任务，必须随着中国特色社会主义实践的发展而发展。我们要坚持解放思想、实事求是、与时俱进，坚持以我国改革开放和现代化建设的实际问题、以我们正在做的事情为中心，着眼于马克思主义理论的运用，着眼于对实际问题的理论思考，着眼于新的实践和新的发展，深入研究和回答重大理论和现实问题，不断把党带领人民创造的成功经验上升为理论，不断赋予当代中国马克思主义鲜明的实践特色、民族特色、时代特色，不断推动当代中国马克思主义大众化，让当代中国马克思主义放射出更加灿烂的真理光芒。我们一定要坚持改革开放的正确方向，着力构建充满活力、富有效率、更加开放、有利于科学发展的体制机制。这３０年来，中国人民的面貌、社会主义中国的面貌、中国共产党的面貌之所以能够发生历史性变化，最根本的就是我们在党的基本路线指引下始终坚持改革开放的正确方向。中国未来的发展也必须靠改革开放。实践永无止境，探索和创新也永无止境。世界上没有放之四海而皆准的发展道路和发展模式，也没有一成不变的发展道路和发展模式。我们既不能把书本上的个别论断当作束缚自己思想和手脚的教条，也不能把实践中已见成效的东西看成完美无缺的模式。我们要适应国内外形势新变化、顺应人民新期待，坚定信心，砥砺勇气，坚持不懈地把改革创新精神贯彻到治国理政各个环节，继续推进经济体制、政治体制、文化体制、社会体制改革创新，加快重要领域和关键环节改革步伐，坚决破除一切妨碍科学发展的思想观念和体制机制弊端，促进现代化建设各个环节、各个方面相协调，促进生产关系与生产力、上层建筑与经济基础相协调，不断完善适合我国国情的发展道路和发展模式。我们要坚持对外开放的基本国策，拓展对外开放广度和深度，提高开放质量，完善内外联动、互利共赢、安全高效的开放型经济体系，加强同世界各国的经济技术交流合作，继续以自己的和平发展促进世界各国共同发展。我们一定要坚持抓好发展这个党执政兴国的第一要务，更好地做到发展成果由人民共享。在当前国际形势深刻变化特别是国际金融危机不断扩散和蔓延的情况下，我们要更加自觉、更加坚定地牢牢扭住经济建设这个中心，继续聚精会神搞建设、一心一意谋发展，坚持走生产发展、生活富裕、生态良好的文明发展道路。要深入贯彻落实科学发展观，坚持第一要义是发展、核心是以人为本、基本要求是全面协调可持续、根本方法是统筹兼顾，按照统筹城乡发展、统筹区域发展、统筹经济社会发展、统筹人与自然和谐发展、统筹国内发展和对外开放的要求，着力把握发展规律、创新发展理念、转变发展方式、破解发展难题，全面推进社会主义现代化事业，更好实施科教兴国战略、人才强国战略、可持续发展战略，加快推进经济结构战略性调整，加快提高自主创新能力、建设创新型国家，加快建设资源节约型、环境友好型社会，不断增强经济实力、科技实力、综合国力，提高国际竞争力和抗风险能力，为发展中国特色社会主义打下坚实基础。我们要切实实施好进一步扩大内需、促进经济增长的各项措施，妥善应对国际金融危机以及来自国际经济环境的各种风险，全力保持经济平稳较快发展。我们党领导人民全面建设小康社会、进行改革开放和社会主义现代化建设的根本目的，是要通过发展社会生产力，不断提高人民物质文化生活水平，促进人的全面发展。我们要时刻把群众的安危冷暖放在心上，真诚倾听群众呼声，真实反映群众愿望，真情关心群众疾苦，多为群众办好事、办实事，特别是要千方百计帮助困难群众排忧解难，切实抓好地震灾区灾后恢复重建，切实保障人民经济、政治、文化、社会权益，不断促进社会和谐稳定。我们一定要坚持戒骄戒躁、艰苦奋斗，不断开创改革开放和社会主义现代化事业新局面。我们的事业是面向未来的事业。实现全面建设小康社会的目标还需要继续奋斗十几年，基本实现现代化还需要继续奋斗几十年，巩固和发展社会主义制度则需要几代人、十几代人甚至几十代人坚持不懈地努力奋斗。艰苦奋斗是我们的传家宝。我们党靠艰苦奋斗起家，我们的事业靠艰苦奋斗发展壮大，我们的幸福生活和美好未来也要靠艰苦奋斗去开创、去实现。全党全国各族人民要长期奋斗、顽强奋斗、不懈奋斗。我们要增强忧患意识，始终居安思危，保持清醒头脑，充分估计前进道路上种种可以预料和难以预料的困难和风险，进一步抓住和用好我国发展的重要战略机遇期，不断创造新的业绩。我们要增强学习的紧迫感和自觉性，刻苦学习马克思列宁主义、毛泽东思想特别是邓小平理论、“三个代表”重要思想以及科学发展观等重大战略思想，学习做好工作所需要的一切新知识，坚持求真务实，加强战略思维，树立世界眼光，提高对发展中国特色社会主义的规律性认识，增强工作的原则性、系统性、预见性、创造性，提高推动科学发展、促进社会和谐能力。我们要深入开展党风廉政建设和反腐败斗争，坚持标本兼治、综合治理、惩防并举、注重预防的方针，继续旗帜鲜明地反对腐败，切实改进作风，始终保持共产党人的蓬勃朝气、昂扬锐气、浩然正气。我们要自觉维护全党的团结统一，保持党同人民群众的血肉联系，巩固全国各族人民的大团结，加强海内外中华儿女的大团结，促进中国人民同世界各国人民的大团结，进一步把我们自己的事情办好，在发展中国特色社会主义的历史画卷上描绘出更新更美的图画。同志们！我们取得的成就已经载入史册，新的更加艰巨繁重的任务正摆在我们面前。我们的事业崇高而神圣，我们的前景光明而美好，我们的责任重大而光荣。让我们更加紧密地团结起来，坚定不移地沿着党的十一届三中全会以来开辟的中国特色社会主义道路奋勇前进，继续解放思想，坚持改革开放，推动科学发展，促进社会和谐，为夺取全面建设小康社会新胜利、开创中国特色社会主义事业新局面、实现中华民族伟大复兴而团结奋斗，努力为人类作出新的更大的贡献！（新华社北京１２月１８日电）', '在纪念党的十一届三中全会召开30周年大会上的讲话\n（2008年12月18日）胡锦涛\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月19日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n\n\n\n\r\n\t\t\t\t\t\t\t/*\tif(picResCount>0){\r\n\t\t\t\t\t\t\t\t\tdocument.getElementById("picres").style.display="block";\r\n\t\t\t\t\t\t\t\t\tdocument.write("
");\r\n\t\t\t\t\t\t\t\t}*/\r\n \t\t\t  \t\t\t\t\n同志们：１９７８年１２月１８日，也就是３０年前的今天，党的十一届三中全会隆重召开。这次会议，实现了新中国成立以来我们党历史上具有深远意义的伟大转折，开启了我国改革开放历史新时期。从此，党领导全国各族人民在新的历史条件下开始了新的伟大革命。今天，我们在这里集会，纪念党的十一届三中全会召开３０周年，就是要充分认识改革开放的重大意义和伟大成就，深刻总结改革开放的伟大历程和宝贵经验，坚持党的十一届三中全会精神，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，在中国特色社会主义道路上，继续把改革开放伟大事业推向前进。党的十一届三中全会是在党和国家面临向何处去的重大历史关头召开的。１９７６年１０月粉碎“四人帮”之后，广大干部群众强烈要求纠正“文化大革命”的错误，彻底扭转十年内乱造成的严重局势，使党和国家从危难中重新奋起。但是，这一顺应时势的愿望遇到严重阻碍，党和国家工作在前进中出现徘徊局面。与此同时，世界经济快速发展，科技进步日新月异，国家建设百业待兴，真理标准讨论热潮涌起。国内外大势呼唤我们党尽快就关系党和国家前途命运的大政方针作出政治决断和战略抉择。在邓小平同志领导下和其他老一辈革命家支持下，党的十一届三中全会开始全面认真纠正“文化大革命”中及其以前的“左”倾错误，坚决批判了“两个凡是”的错误方针，充分肯定了必须完整、准确地掌握毛泽东思想的科学体系，高度评价了关于真理标准问题的讨论，确定了解放思想、开动脑筋、实事求是、团结一致向前看的指导方针，果断停止使用“以阶级斗争为纲”的口号，作出了把党和国家工作中心转移到经济建设上来、实行改革开放的历史性决策。党的十一届三中全会标志着我们党重新确立了马克思主义的思想路线、政治路线、组织路线，标志着中国共产党人在新的时代条件下的伟大觉醒，显示了我们党顺应时代潮流和人民愿望、勇敢开辟建设社会主义新路的坚强决心。在党的十一届三中全会春风吹拂下，神州大地万物复苏、生机勃发，拨乱反正全面展开，解决历史遗留问题有步骤进行，社会主义民主法制建设走上正轨，党和国家领导制度和领导体制得到健全，国家各项事业蓬勃发展。我们伟大的祖国迎来了思想的解放、经济的发展、政治的昌明、教育的勃兴、文艺的繁荣、科学的春天。党和国家又充满希望、充满活力地踏上了实现社会主义现代化的伟大征程。新时期最鲜明的特点是改革开放。党带领人民进行改革开放，目的就是要解放和发展社会生产力，实现国家现代化，让中国人民富裕起来，振兴伟大的中华民族；就是要推动我国社会主义制度自我完善和发展，赋予社会主义新的生机活力，建设和发展中国特色社会主义；就是要在引领当代中国发展进步中加强和改进党的建设，保持和发展党的先进性，确保党始终走在时代前列。３０年来，以邓小平同志为核心的党的第二代中央领导集体、以江泽民同志为核心的党的第三代中央领导集体和党的十六大以来的中央领导集体，团结带领全党全国各族人民，承前启后，继往开来，接力推进改革开放伟大事业，谱写了中华民族自强不息、顽强奋进新的壮丽史诗。我们党先后召开６次全国代表大会、４５次中央全会，及时研究新情况、解决新问题、总结新经验，集中全党全国各族人民智慧，形成了党的基本理论、基本路线、基本纲领、基本经验，制定和作出了指导改革开放和社会主义现代化建设的一整套方针政策和工作部署，成功开辟了中国特色社会主义道路。今天，１３亿中国人民大踏步赶上了时代潮流，稳定走上了奔向富裕安康的广阔道路，中国特色社会主义充满蓬勃生机，为人类文明进步作出重大贡献的中华民族以前所未有的雄姿巍然屹立在世界东方。３０年来，我们始终以改革开放为强大动力，在新中国成立以后取得成就的基础上，推动党和国家各项事业取得举世瞩目的新的伟大成就。我们锐意推进各方面体制改革，使我国成功实现了从高度集中的计划经济体制到充满活力的社会主义市场经济体制的伟大历史转折。我们建立和完善社会主义市场经济体制，建立以家庭承包经营为基础、统分结合的农村双层经营体制，形成公有制为主体、多种所有制经济共同发展的基本经济制度，形成按劳分配为主体、多种分配方式并存的分配制度，形成在国家宏观调控下市场对资源配置发挥基础性作用的经济管理制度。在不断深化经济体制改革的同时，不断深化政治体制、文化体制、社会体制以及其他各方面体制改革，不断形成和发展符合当代中国国情、充满生机活力的新的体制机制，为我国经济繁荣发展、社会和谐稳定提供了有力制度保障。我们不断扩大对外开放，使我国成功实现了从封闭半封闭到全方位开放的伟大历史转折。我们坚持对外开放的基本国策，打开国门搞建设，加快发展开放型经济。从建立经济特区到开放沿海、沿江、沿边、内陆地区再到加入世界贸易组织，从大规模“引进来”到大踏步“走出去”，利用国际国内两个市场、两种资源水平显著提高，国际竞争力不断增强。从１９７８年到２００７年，我国进出口总额从２０６亿美元提高到２１７３７亿美元、跃居世界第三，外汇储备跃居世界第一，对外投资大幅增长，实际使用外资额累计近１００００亿美元。广泛深入的国际合作加快了我国经济发展，也为世界经济发展作出了重大贡献。我们坚持以经济建设为中心，我国综合国力迈上新台阶。从１９７８年到２００７年，我国国内生产总值由３６４５亿元增长到２４．９５万亿元，年均实际增长９．８％，是同期世界经济年均增长率的３倍多，我国经济总量上升为世界第四。我们依靠自己力量稳定解决了１３亿人口吃饭问题。我国主要农产品和工业品产量已居世界第一，具有世界先进水平的重大科技创新成果不断涌现，高新技术产业蓬勃发展，水利、能源、交通、通信等基础设施建设取得突破性进展，生态文明建设不断推进，城乡面貌焕然一新。我们着力保障和改善民生，人民生活总体上达到小康水平。这３０年是我国城乡居民收入增长最快、得到实惠最多的时期。从１９７８年到２００７年，全国城镇居民人均可支配收入由３４３元增加到１３７８６元，实际增长６．５倍；农民人均纯收入由１３４元增加到４１４０元，实际增长６．３倍；农村贫困人口从２．５亿减少到１４００多万。城市人均住宅建筑面积和农村人均住房面积成倍增加。群众家庭财产普遍增多，吃穿住行用水平明显提高。改革开放前长期困扰我们的短缺经济状况已经从根本上得到改变。我们大力发展社会主义民主政治，人民当家作主权利得到更好保障。政治体制改革不断深化，人民代表大会制度、中国共产党领导的多党合作和政治协商制度、民族区域自治制度以及基层群众自治制度日益完善，中国特色社会主义法律体系基本形成，依法治国基本方略有效实施，社会主义法治国家建设取得重要进展，公民有序政治参与不断扩大，人权事业全面发展。爱国统一战线发展壮大，政党关系、民族关系、宗教关系、阶层关系、海内外同胞关系更加和谐。我们大力发展社会主义先进文化，人民日益增长的精神文化需求得到更好满足。社会主义核心价值体系建设取得重大进展，马克思主义思想理论建设卓有成效，群众性精神文明创建活动、公民道德建设、青少年思想道德建设全面推进，文化事业生机盎然，文化产业空前繁荣，国家文化软实力不断增强，人们精神世界日益丰富，全民族文明素质明显提高，中华民族的凝聚力和向心力显著增强。我们大力发展社会事业，社会和谐稳定得到巩固和发展。城乡免费九年义务教育全面实现，高等教育总规模、大中小学在校生数量位居世界第一，办学质量不断提高。就业规模持续扩大，全社会创业活力明显增强。社会保障制度建设加快推进，覆盖城乡居民的社会保障体系初步形成。公共卫生服务体系和基本医疗服务体系不断健全，新型农村合作医疗制度覆盖全国。社会管理不断改进，社会大局保持稳定。我们坚持党对军队绝对领导，国防和军队建设取得重大成就。军队革命化、现代化、正规化建设全面加强，新时期军事战略方针扎实贯彻，中国特色军事变革加速推进，中国特色精兵之路成功开辟，裁减军队员额任务顺利完成，军队武器装备建设成效显著。军队、武警部队停止一切经商活动。军政军民团结不断巩固。人民军队履行新世纪新阶段历史使命能力全面增强，在保卫祖国、建设祖国特别是抗击各种自然灾害中发挥了重要作用。我们成功实施“一国两制”基本方针，祖国和平统一大业迈出重大步伐。香港、澳门回归祖国，“一国两制”、“港人治港”、“澳人治澳”、高度自治的方针得到全面贯彻执行，香港特别行政区、澳门特别行政区保持繁荣稳定。祖国大陆同台湾的经济文化交流和人员往来不断加强，两岸政党交流成功开启，两岸全面直接双向“三通”迈出历史性步伐，反对“台独”分裂活动斗争取得重要成果，两岸关系和平发展呈现新的前景。我们坚持奉行独立自主的和平外交政策，全方位外交取得重大成就。我们恪守维护世界和平、促进共同发展的外交政策宗旨，同发达国家关系全面发展，同周边国家睦邻友好不断深化，同发展中国家传统友谊更加巩固。我国积极参与多边事务，承担相应国际义务。我国国际地位和国际影响显著上升，在国际事务中发挥了重要建设性作用。我们坚持党要管党、从严治党，党的领导水平和执政水平、拒腐防变和抵御风险能力明显提高。党的建设新的伟大工程全面推进，执政能力建设和先进性建设深入进行，思想理论建设成效显著，党内民主不断扩大，党内生活准则和制度不断健全，党的各级组织不断加强，干部队伍和人才队伍朝气蓬勃，党的作风建设全面加强，党内法规更加完善，反腐倡廉建设深入推进，党领导改革开放和社会主义现代化建设能力显著提高，党在中国特色社会主义事业中的领导核心作用不断增强。３０年来，国际局势风云变幻，改革任务艰巨繁重，党和人民经历和战胜了前所未有的严峻考验和挑战。我们从容应对一系列关系我国主权和安全的国际突发事件，战胜在政治、经济领域和自然界出现的困难和风险。无论是面对东欧剧变、苏联解体和国内严重政治风波，还是面对西化、分化图谋和所谓的“制裁”，无论是面对历史罕见的洪涝、雨雪冰冻、地震等重大自然灾害和非典等重大疫病，还是面对亚洲金融危机和当前这场国际金融危机，党和人民始终同心同德、奋勇向前。特别是在决定党和国家前途命运的重大历史关头，我们党紧紧依靠全国各族人民，坚持党的十一届三中全会以来的路线不动摇，排除各种干扰，坚定不移地捍卫中国特色社会主义伟大事业，保证了改革开放和社会主义现代化建设航船始终沿着正确方向破浪前进。今年以来，抗击南方部分地区严重低温雨雪冰冻灾害和四川汶川特大地震灾害斗争取得重大胜利，北京奥运会、残奥会圆满成功，神舟七号载人航天飞行任务顺利完成，应对国际金融危机取得积极成效，这些都生动展现了在改革开放中不断发展壮大的中国共产党和中国社会主义国家政权的伟大力量，展现了阔步前进的１３亿中国人民的伟大力量，展现了改革开放的伟大力量，展现了中国特色社会主义的伟大力量。经过３０年的不懈奋斗，我们胜利实现了我们党提出的现代化建设“三步走”战略的前两步战略目标，正在向第三步战略目标阔步前进。３０年的伟大成就，为我们党、我们国家、我们人民继续前进奠定了坚实基础。实践充分证明，党的十一届三中全会以来我们党团结带领人民开辟的中国特色社会主义道路、形成的理论和路线方针政策是完全正确的。党的十一届三中全会的伟大意义和深远影响，已经、正在并将进一步在党和国家事业蓬勃发展的进程中充分显现出来。改革开放的伟大成就，是全党全国各族人民团结奋斗的结果。一切亲身经历了这３０年伟大变革并贡献了自己力量的中华儿女，一切关心祖国命运的华夏子孙，都有理由为我国改革开放的历史性成就感到自豪。在这里，我代表党中央、国务院，向各条战线上为改革开放和社会主义现代化建设贡献了智慧和力量的广大工人、农民、知识分子、干部、解放军指战员、武警部队官兵、公安民警，向各民主党派、各人民团体、各界爱国人士，致以崇高的敬意！向为祖国现代化建设和祖国和平统一大业作出积极努力的香港特别行政区同胞、澳门特别行政区同胞、台湾同胞和海外侨胞，致以诚挚的问候！向一切关心和支持中国现代化建设的外国朋友和世界各国人民，表示衷心的感谢！此时此刻，我们更加深切地怀念毛泽东同志、邓小平同志等老一辈革命家。没有以毛泽东同志为核心的党的第一代中央领导集体团结带领全党全国各族人民浴血奋斗，就没有新中国，就没有中国社会主义制度。没有以邓小平同志为核心的党的第二代中央领导集体团结带领全党全国各族人民改革创新，就没有改革开放历史新时期，就没有中国特色社会主义。此时此刻，我们要向以江泽民同志为核心的党的第三代中央领导集体致以崇高的敬意，他们团结带领全党全国各族人民高举邓小平理论伟大旗帜，继承和发展了改革开放伟大事业，把这一伟大事业成功推向２１世纪。全党全国各族人民要永远铭记党的三代中央领导集体的伟大历史功绩！同志们！改革开放以来我们取得一切成绩和进步的根本原因，归结起来就是：开辟了中国特色社会主义道路，形成了中国特色社会主义理论体系。在３０年的创造性实践中，我们经过艰辛探索，积累了宝贵经验。概括起来说，就是党的十七大阐明的“十个结合”。（一）必须把坚持马克思主义基本原理同推进马克思主义中国化结合起来，解放思想、实事求是、与时俱进，以实践基础上的理论创新为改革开放提供理论指导。３０年来，我国改革开放取得伟大成功，关键是我们既坚持马克思主义基本原理、又根据当代中国实践和时代发展不断推进马克思主义中国化，形成和发展了包括邓小平理论、“三个代表”重要思想以及科学发展观等重大战略思想在内的中国特色社会主义理论体系，赋予当代中国马克思主义勃勃生机。马克思主义是我们立党立国的根本指导思想。坚持和巩固马克思主义指导地位，是党和人民团结一致、始终沿着正确方向前进的根本思想保证。同时，马克思主义只有同本国国情和时代特征紧密结合，在实践中不断丰富和发展，才能更好发挥指导实践的作用。党的十一届三中全会重新确立了党的思想路线，这就是：一切从实际出发，理论联系实际，实事求是，在实践中检验真理和发展真理。在改革开放实践中，我们坚持解放思想和实事求是的统一，大力发扬求真务实精神，不断深化对共产党执政规律、社会主义建设规律、人类社会发展规律的认识，自觉把思想认识从那些不合时宜的观念、做法和体制的束缚中解放出来，从对马克思主义的错误的和教条式的理解中解放出来，从主观主义和形而上学的桎梏中解放出来，以实践基础上的理论创新回答了一系列重大理论和实际问题，为改革开放提供了体现时代性、把握规律性、富于创造性的理论指导，开辟了马克思主义新境界。中国特色社会主义理论体系是马克思主义中国化最新成果，是党最可宝贵的政治和精神财富，是全国各族人民团结奋斗的共同思想基础，是扎根于当代中国的科学社会主义。我们要始终坚持用中国特色社会主义理论体系武装全党、教育人民，不断提高全党的马克思主义理论水平，使中国特色社会主义理论体系更加深入人心、更好发挥指导作用。（二）必须把坚持四项基本原则同坚持改革开放结合起来，牢牢扭住经济建设这个中心，始终保持改革开放的正确方向。３０年来，我们毫不动摇地坚持党的基本路线，既以四项基本原则保证改革开放的正确方向，又通过改革开放赋予四项基本原则新的时代内涵，坚持把以经济建设为中心同四项基本原则、改革开放这两个基本点统一于发展中国特色社会主义的伟大实践，使中国特色社会主义在当今世界的深刻变化和当代中国的深刻变革中牢牢站住了、站稳了，成为充满生机活力的社会主义。我们党作出我国仍处于并将长期处于社会主义初级阶段的科学论断，形成了党在社会主义初级阶段的基本路线，这就是：领导和团结全国各族人民，以经济建设为中心，坚持四项基本原则，坚持改革开放，自力更生，艰苦创业，为把我国建设成为富强民主文明和谐的社会主义现代化国家而奋斗。以经济建设为中心是兴国之要，是我们党、我们国家兴旺发达和长治久安的根本要求。四项基本原则是立国之本，是我们党、我们国家生存发展的政治基石；改革开放是强国之路，是我们党、我们国家发展进步的活力源泉。一个中心、两个基本点，是相互贯通、相互依存、不可分割的统一整体，须臾不可偏离、丝毫不可偏废，必须全面坚持、一以贯之。离开经济建设这个中心，社会主义社会的一切发展和进步就会失去物质基础；离开四项基本原则和改革开放，经济建设就会迷失方向和丧失动力。发展中国特色社会主义，最根本的就是一切都要从社会主义初级阶段这个最大的实际出发。在社会主义初级阶段这个不发达阶段，社会主要矛盾是人民日益增长的物质文化需要同落后的社会生产之间的矛盾。这就决定了社会主义的根本任务是解放和发展社会生产力，不断改善人民生活。中国解决所有问题的关键在于依靠自己的发展。３０年来，我们既毫不动摇地坚持发展是硬道理的战略思想，牢牢扭住经济建设这个中心，不断解放和发展社会生产力，不断夯实我国社会主义制度的物质基础，又毫不动摇地坚持四项基本原则、坚持改革开放。党的基本路线是兴国、立国、强国的重大法宝，是实现科学发展的政治保证，是党和国家的生命线、人民群众的幸福线。我们要始终坚持党的基本路线不动摇，做到思想上坚信不疑、行动上坚定不移，决不走封闭僵化的老路，也决不走改旗易帜的邪路，而是坚定不移地走中国特色社会主义道路。（三）必须把尊重人民首创精神同加强和改善党的领导结合起来，坚持执政为民、紧紧依靠人民、切实造福人民，在充分发挥人民创造历史作用中体现党的领导核心作用。３０年来，我们坚持人民创造历史这一马克思主义科学原理，真诚代表中国最广大人民的根本利益，紧紧依靠人民，最广泛地调动人民群众的积极性、主动性、创造性，从人民中汲取智慧，加强和改善党的领导，使党得到人民充分信赖和拥护，始终发挥领导核心作用，为改革开放和社会主义现代化建设凝聚起强大力量、提供根本政治保证。人民群众是党的力量源泉和胜利之本。改革开放是人民的要求和党的主张的内在统一，是亿万人民自己的事业。我们坚持一切为了群众、一切依靠群众，从群众中来，到群众中去，把党的正确主张变为群众的自觉行动，坚持尊重社会发展规律与尊重人民历史主体地位的一致性，坚持为崇高理想奋斗与为最广大人民谋利益的一致性，坚持完成党的各项工作与实现人民利益的一致性。我们把人民拥护不拥护、赞成不赞成、高兴不高兴、答应不答应作为制定各项方针政策的出发点和落脚点，一切以是否有利于发展社会主义社会生产力、有利于增强社会主义国家综合国力、有利于提高人民生活水平这“三个有利于”为根本判断标准，坚持问政于民、问需于民、问计于民，既通过提出和贯彻正确的理论和路线方针政策带领人民前进，又从人民的实践创造和发展要求中获得前进动力。我们尊重人民主体地位，发挥人民首创精神，贯彻尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造的重大方针，坚持全心全意依靠工人阶级，发挥我国工人阶级和农民阶级、其他劳动群众推动我国生产力发展基本力量的作用，又支持新的社会阶层发挥中国特色社会主义事业建设者的作用，使全体人民都满腔热情地投身改革开放伟大事业。我们坚持全心全意为人民服务的根本宗旨，坚持立党为公、执政为民，通过改革发展为人民群众造福，实现好、维护好、发展好最广大人民的根本利益。我们要始终坚持同广大人民群众心连心、同呼吸、共命运，在人民的实践创造中吸取营养，丰富和完善党的主张，使我们党在世界形势深刻变化的历史进程中始终走在时代前列，在应对国内外各种风险考验的历史进程中始终成为全国各族人民的主心骨，在发展中国特色社会主义的历史进程中始终成为坚强领导核心。（四）必须把坚持社会主义基本制度同发展市场经济结合起来，发挥社会主义制度的优越性和市场配置资源的有效性，使全社会充满改革发展的创造活力。３０年来，我们既在深刻而广泛的变革中坚持社会主义基本制度，又创造性地在社会主义条件下发展市场经济，使经济活动遵循价值规律的要求，不断解放和发展社会生产力，增强综合国力，提高人民生活水平，更好实现经济建设这个中心任务。建立和完善社会主义市场经济体制，是我们党对马克思主义和社会主义的历史性贡献。我们党带领人民干的是社会主义事业，必须坚持党的领导、保证人民当家作主，必须坚持公有制为主体、按劳分配为主体，同时又必须积极探索能够极大解放和发展社会生产力、充分发挥全社会发展积极性的体制机制，放手让一切劳动、知识、技术、管理、资本的活力竞相迸发，让一切创造社会财富的源泉充分涌流。我们党提出把社会主义市场经济体制确立为我国经济体制改革的目标模式，正确解决了关系整个社会主义现代化建设全局的一个重大问题。我们着力建立和完善社会主义市场经济体制，发挥市场在资源配置中的基础性作用，推动建立现代产权制度和现代企业制度，同时又注重加强和完善国家对经济的宏观调控，克服市场自身存在的某些缺陷，促进国民经济充满活力、富有效率、健康运行。我们毫不动摇地巩固和发展公有制经济、发挥国有经济主导作用，积极推行公有制多种有效实现形式，增强国有经济活力、控制力、影响力，同时又毫不动摇地鼓励、支持、引导非公有制经济发展，形成各种所有制经济平等竞争、相互促进新格局。我们坚持和完善按劳分配为主体、多种分配方式并存的分配制度，既鼓励先进、促进发展，又注重社会公平、防止两极分化。我们要始终坚持社会主义市场经济的改革方向，继续完善社会主义市场经济体制，继续加强和改善宏观调控体系，不断为经济社会又好又快发展提供强大动力。（五）必须把推动经济基础变革同推动上层建筑改革结合起来，不断推进政治体制改革，为改革开放和社会主义现代化建设提供制度保证和法制保障。３０年来，我们既积极推进经济体制改革，又积极推进政治体制改革，发展社会主义民主政治，建设社会主义法治国家，保证人民当家作主，不断推动我国社会主义上层建筑与经济基础相适应，社会主义民主政治展现出更加旺盛的生命力。我国是工人阶级领导的、以工农联盟为基础的人民民主专政的社会主义国家。人民民主是社会主义的生命，人民当家作主是社会主义民主政治的本质和核心。没有民主就没有社会主义，就没有社会主义现代化。我们顺应经济社会发展变化、适应人民政治参与积极性不断提高，以保证人民当家作主为根本，以增强党和国家活力、调动人民积极性为目标，不断发展社会主义政治文明。我们依法实行民主选举、民主决策、民主管理、民主监督，保障人民的知情权、参与权、表达权、监督权，坚持科学执政、民主执政、依法执政，推进决策科学化、民主化，最广泛地动员和组织人民依法管理国家事务和社会事务、管理经济和文化事业。我们坚持科学立法、民主立法，建立和完善中国特色社会主义法律体系，树立社会主义法治理念，坚持公民在法律面前一律平等，尊重和保障人权，推进依法行政，深化司法体制改革，推进国家各项工作法治化，维护社会公平正义，维护社会主义法制的统一、尊严、权威。我国政治体制改革是社会主义政治制度自我完善和发展，必须坚持中国特色社会主义政治发展道路，坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，坚持社会主义政治制度的特点和优势，坚持从我国国情出发。我们需要借鉴人类政治文明有益成果，但绝不照搬西方政治制度模式。我们要始终坚定不移地发展社会主义政治文明，深化政治体制改革，坚持和完善人民代表大会制度、中国共产党领导的多党合作和政治协商制度、民族区域自治制度以及基层群众自治制度，壮大爱国统一战线，推进社会主义民主政治制度化、规范化、程序化，更好保证人民当家作主，巩固和发展民主团结、生动活泼、安定和谐的政治局面。（六）必须把发展社会生产力同提高全民族文明素质结合起来，推动物质文明和精神文明协调发展，更加自觉、更加主动地推动文化大发展大繁荣。３０年来，我们既重视物的发展即社会生产力的发展，又重视人的发展即全民族文明素质的提高，坚持物质文明和精神文明两手抓，实行依法治国和以德治国相结合，以科学的理论武装人、以正确的舆论引导人、以高尚的情操塑造人、以优秀的作品鼓舞人，着力培育有理想、有道德、有文化、有纪律的公民，不断提高全民族的思想道德素质和科学文化素质，为改革开放和社会主义现代化建设提供强大精神动力和智力支持、营造良好舆论环境。中国特色社会主义是全面发展、全面进步的事业，是物质文明和精神文明相辅相成、协调发展的事业。物质贫乏不是社会主义，精神空虚也不是社会主义。人的素质是历史的产物，又给历史以巨大影响。任何时候都不能以牺牲精神文明为代价换取经济的一时发展。我们把社会主义核心价值体系建设作为主线，贯穿到国民教育和精神文明建设全过程，坚持不懈地用马克思主义中国化最新成果武装全党、教育人民，用中国特色社会主义共同理想凝聚力量，用以爱国主义为核心的民族精神和以改革创新为核心的时代精神鼓舞斗志，用社会主义荣辱观引领风尚，巩固全党全国各族人民团结奋斗的共同思想基础。我们积极探索用社会主义核心价值体系引领社会思潮的有效途径，既尊重差异、包容多样，又有力抵制各种错误和腐朽思想的影响。我们着力发展面向现代化、面向世界、面向未来的，民族的科学的大众的社会主义文化，贴近实际、贴近生活、贴近群众，深化文化体制改革，大力推进文化创新，激发全民族文化创造活力，提高国家文化软实力，推动文化事业和文化产业不断发展、文化市场更加繁荣，使人民基本文化权益得到更好保障。我们要始终坚持社会主义先进文化前进方向，兴起社会主义文化建设新高潮，在中国特色社会主义的伟大实践中进行文化创造，让人民共享文化发展成果，使社会文化生活更加丰富多彩、人民精神风貌更加昂扬向上。（七）必须把提高效率同促进社会公平结合起来，实现在经济发展的基础上由广大人民共享改革发展成果，推动社会主义和谐社会建设。３０年来，我们既高度重视通过提高效率来增强社会活力、促进经济发展，又高度重视在经济发展的基础上通过实现社会公平来促进社会和谐，坚持以人为本，以解决人民最关心最直接最现实的利益问题为重点，着力发展社会事业，着力完善收入分配制度，保障和改善民生，走共同富裕道路，努力形成全体人民各尽其能、各得其所而又和谐相处的局面，为改革开放和社会主义现代化建设营造良好社会环境。实现社会公平正义是中国特色社会主义的内在要求，处理好效率和公平的关系是中国特色社会主义的重大课题。讲求效率才能增添活力，注重公平才能促进和谐，坚持效率和公平有机结合才能更好体现社会主义的本质。我们通过深化改革、实行正确方针政策，努力提高全社会推动经济发展和其他各项事业发展的积极性，最大限度激发全社会的创造活力和发展活力。同时，在我国改革发展关键阶段，在经济体制深刻变革、社会结构深刻变动、利益格局深刻调整、思想观念深刻变化的条件下，我们把提高效率同更加注重社会公平结合起来，最大限度增加和谐因素，最大限度减少不和谐因素，不断促进经济效率提高、促进社会和谐。我们把实现好、维护好、发展好最广大人民的根本利益作为党和国家一切工作的出发点和落脚点，坚持发展为了人民、发展依靠人民、发展成果由人民共享，优先发展教育，大力促进就业，不断提高城乡居民收入，加快建立覆盖城乡居民的社会保障体系，加快发展医疗卫生事业，切实加强社会管理，加强生态文明建设，努力使全体人民学有所教、劳有所得、病有所医、老有所养、住有所居。我们要始终按照民主法治、公平正义、诚信友爱、充满活力、安定有序、人与自然和谐相处的总要求，大力发展社会事业，促进社会公平正义，努力形成社会和谐人人有责、和谐社会人人共享的生动局面。（八）必须把坚持独立自主同参与经济全球化结合起来，统筹好国内国际两个大局，为促进人类和平与发展的崇高事业作出贡献。３０年来，我们既高度珍惜并坚定不移地维护中国人民经过长期奋斗得来的独立自主权利，又坚持对外开放的基本国策，始终站在国际大局与国内大局相互联系的高度审视中国和世界的发展问题，思考和制定中国的发展战略，坚持独立自主的和平外交政策，坚持和平发展道路，坚持互利共赢的开放战略，推动建设持久和平、共同繁荣的和谐世界，为我国发展争取良好国际环境，也为世界和平与发展作出重要贡献。当代中国的前途命运已日益紧密地同世界的前途命运联系在一起。中国的发展离不开世界，世界的发展也需要中国。在当今世界，任何国家关起门来搞建设都是不能成功的。我们全面分析判断世界多极化趋势增强、经济全球化深入发展的外部环境，全面把握当今世界发展变化带来的机遇和挑战，既坚持独立自主，又勇敢参与经济全球化。在我们这样一个人口众多的发展中社会主义大国，任何时候都必须把独立自主、自力更生作为自己发展的根本基点，任何时候都要坚持中国人民自己选择的社会制度和发展道路，始终把国家主权和安全放在第一位，坚决维护国家主权、安全、发展利益，坚持中国的事情按照中国的情况来办、依靠中国人民自己的力量来办，坚决反对外部势力干涉我国内部事务。对于一切国际事务，都要从中国人民的根本利益和各国人民的共同利益出发、根据事情本身的是非曲直确定我们的立场和政策，按照冷静观察、沉着应对的方针和相互尊重、求同存异的精神进行处理，不屈从于任何外来压力。同时，我们在坚持和平共处五项原则的基础上同所有国家开展交流合作，积极促进世界多极化、推进国际关系民主化，尊重世界多样性，反对霸权主义和强权政治。我们不断扩大对外开放，把“引进来”和“走出去”紧密结合起来，认真学习借鉴人类社会创造的一切文明成果，坚持趋利避害，形成经济全球化条件下参与国际经济合作和竞争新优势，推动经济全球化朝着均衡、普惠、共赢方向发展，共同呵护人类赖以生存的地球家园，促进人类文明繁荣进步。我们要始终高举和平、发展、合作旗帜，既利用和平的国际环境发展自己，又通过自己的发展维护世界和平。 （九）必须把促进改革发展同保持社会稳定结合起来，坚持改革力度、发展速度和社会可承受程度的统一，确保社会安定团结、和谐稳定。３０年来，我们既大力推进改革发展，又正确处理改革发展稳定关系，坚持改革是动力、发展是目的、稳定是前提，把不断改善人民生活作为处理改革发展稳定关系的重要结合点，在社会稳定中推进改革发展，通过改革发展促进社会稳定，在当今世界发生广泛而深刻的变化、当代中国发生广泛而深刻的变革的大环境下，始终保持社会大局稳定。实现改革发展稳定的统一，是关系我国社会主义现代化建设全局的重要指导方针。推动社会主义现代化不断前进，必须自觉调整和改革生产关系与生产力、上层建筑与经济基础不相适应的方面和环节。我们既坚定不移地大胆探索、勇于创新，又总揽全局、突出重点，先易后难、循序渐进，在实践中积累经验，不断提高改革决策的科学性、增强改革措施的协调性，推进经济体制、政治体制、文化体制、社会体制以及其他各方面体制改革相协调，使改革获得广泛而深厚的群众基础。我们及时总结改革的实践经验，对的就坚持，不对的赶快改，新问题出来抓紧研究解决。同时，我们深刻认识到，发展是硬道理，稳定是硬任务；没有稳定，什么事情也办不成，已经取得的成果也会失去。我们正确把握和处理经济社会生活中出现的各种矛盾，加强和改进思想政治工作，健全党和政府主导的维护群众权益机制，及时妥善处理人民内部矛盾，依法打击各种违法犯罪活动，警惕和防范国内外敌对势力的渗透破坏活动，坚决维护社会稳定和国家安全。我们要始终从维护我国发展的重要战略机遇期、维护国家安全、维护最广大人民根本利益的高度出发，全面把握我国社会稳定大局，有效应对影响社会稳定的各种问题和挑战，确保人民安居乐业、社会安定有序、国家长治久安。 （十）必须把推进中国特色社会主义伟大事业同推进党的建设新的伟大工程结合起来，加强党的执政能力建设和先进性建设，提高党的领导水平和执政水平、拒腐防变和抵御风险能力。３０年来，我们既紧紧围绕推进中国特色社会主义事业来推进党的建设，又通过加强和改进党的建设来推进中国特色社会主义事业，顺应世情、国情、党情的新变化，明确党的历史方位，坚持党要管党、从严治党，坚持以改革创新精神加强党的自身建设，不断提高党的执政能力、保持和发展党的先进性，不断增强党的阶级基础和扩大党的群众基础，不断提高拒腐防变和抵御风险能力，始终保持党同人民群众的血肉联系，使党始终成为中国特色社会主义事业的坚强领导核心。 坚持和改善党的领导，是我们事业胜利前进的根本保证。要把十几亿人的思想和力量统一和凝聚起来，齐心协力发展中国特色社会主义，没有中国共产党的坚强统一领导是不可设想的。我们深刻认识到，党的先进性和党的执政地位都不是一劳永逸、一成不变的，过去先进不等于现在先进，现在先进不等于永远先进；过去拥有不等于现在拥有，现在拥有不等于永远拥有。党要承担起人民和历史赋予的重大使命，必须认真研究自身建设遇到的新情况新问题，在领导改革发展中不断认识自己、加强自己、提高自己。我们坚持不懈地加强党的自身建设，在不断解放思想中统一全党思想，在加强党的执政能力建设和先进性建设中推进高素质干部队伍建设，在增强党的阶级基础的同时扩大党的群众基础，在继承党的优良传统的同时弘扬时代精神，使党始终坚持工人阶级先锋队、中国人民和中华民族先锋队的性质，坚持马克思主义指导地位，坚持全心全意为人民服务的宗旨，发扬优良传统和作风，不断增强创造力、凝聚力、战斗力。我们高度重视提高党员、干部队伍素质特别是思想政治素质，使广大党员、干部坚持把党和人民利益摆在第一位，牢记“两个务必”，做到权为民所用、情为民所系、利为民所谋，坚持讲党性、重品行、作表率，经受住长期执政考验、改革开放考验、发展社会主义市场经济考验。我们要始终坚持以改革创新精神加强党的建设，把党的执政能力建设和先进性建设作为主线，坚持党要管党、从严治党，贯彻为民、务实、清廉的要求，以坚定理想信念为重点加强思想建设，以造就高素质党员、干部队伍为重点加强组织建设，以保持党同人民群众的血肉联系为重点加强作风建设，以健全民主集中制为重点加强制度建设，以完善惩治和预防腐败体系为重点加强反腐倡廉建设，使党始终成为立党为公、执政为民，求真务实、改革创新，艰苦奋斗、清正廉洁，富有活力、团结和谐的马克思主义执政党。３０年来，我们在一个十几亿人口的发展中社会主义大国取得的摆脱贫困、加快现代化进程、巩固和发展社会主义的宝贵经验，闪耀着马克思主义的真理光芒，是辩证唯物主义和历史唯物主义的胜利。我国人口多、底子薄，发展很不平衡。我们在推进改革开放和社会主义现代化建设中所肩负任务的艰巨性和繁重性世所罕见，我们在改革发展稳定中所面临矛盾和问题的规模和复杂性世所罕见，我们在前进中所面对的困难和风险也世所罕见。要妥善解决这些矛盾和问题、战胜这些困难和风险，就必须善于从千头万绪、纷繁复杂的事物和事物的普遍联系中抓住主要矛盾和矛盾的主要方面，同时又必须善于统筹协调、把握平衡，在事物的普遍发展中形成有利于突破主要矛盾和矛盾主要方面的合力，不断提高驾驭复杂局面、解决复杂问题能力，不断推动经济社会向前发展。３０年来，我们党的全部理论和全部实践，归结起来就是创造性地探索和回答了什么是马克思主义、怎样对待马克思主义，什么是社会主义、怎样建设社会主义，建设什么样的党、怎样建设党，实现什么样的发展、怎样发展等重大理论和实际问题。３０年的历史经验归结到一点，就是把马克思主义基本原理同中国具体实际相结合，走自己的路，建设中国特色社会主义。３０年的经验是极为宝贵的财富，全党同志要倍加珍惜和自觉运用这些宝贵经验。同志们！中华民族具有５０００多年的悠久历史。在漫长的历史长河中，我国各族人民团结奋斗、自强不息，开发了祖国的锦绣河山，创造了灿烂的中华文明，为人类文明进步作出了不可磨灭的巨大贡献。鸦片战争以后，由于西方列强的侵略和封建统治的腐朽，中国逐步沦为半殖民地半封建社会，国家积贫积弱，社会战乱不已，人民生灵涂炭。为了实现中华民族伟大复兴，无数仁人志士奋起寻求救国救民、振兴中华的道路。近一个世纪以来，我国先后发生３次伟大革命。第一次革命是孙中山先生领导的辛亥革命，推翻了统治中国几千年的君主专制制度，为中国的进步打开了闸门。第二次革命是中国共产党领导的新民主主义革命和社会主义革命，推翻了帝国主义、封建主义、官僚资本主义在中国的统治，建立了新中国，确立了社会主义制度，为当代中国一切发展进步奠定了根本政治前提和制度基础。第三次革命是我们党领导的改革开放这场新的伟大革命，引领中国人民走上了中国特色社会主义广阔道路，迎来中华民族伟大复兴光明前景。我们的伟大目标是，到我们党成立１００年时建成惠及十几亿人口的更高水平的小康社会，到新中国成立１００年时基本实现现代化，建成富强民主文明和谐的社会主义现代化国家。只要我们不动摇、不懈怠、不折腾，坚定不移地推进改革开放，坚定不移地走中国特色社会主义道路，就一定能够胜利实现这一宏伟蓝图和奋斗目标。３０年来，我们取得了伟大成就，但同我们的远大目标相比，同人民群众对美好生活的期待相比，我们没有任何理由骄傲自满、固步自封。我们必须清醒地看到，我国仍处于并将长期处于社会主义初级阶段的基本国情没有变，人民日益增长的物质文化需要同落后的社会生产之间的矛盾这一社会主要矛盾没有变，当前我国发展呈现出一系列新的阶段性特征。我国生产力水平总体上还不高，自主创新能力还不强，长期形成的结构性矛盾和粗放型增长方式尚未根本改变，影响发展的体制机制障碍依然存在，城乡贫困人口和低收入人口还有相当数量，农业基础薄弱、农村发展滞后的局面尚未改变，缩小城乡、区域发展差距和促进经济社会协调发展任务艰巨，社会建设和管理面临诸多新课题，党和国家工作中还存在缺点和不足，人民群众还有不少不满意的地方。在前进道路上，我们还会遇到这样那样的困难和风险。改革发展任重道远。全党同志一定要更加兢兢业业地工作，永远不辜负人民的信任和期望。全国各族人民一定要更加同心同德地奋斗，永远保持和发扬自强不息的进取精神。党的十一届三中全会以来３０年的伟大历程和伟大成就深刻昭示我们：改革开放是决定当代中国命运的关键抉择，是发展中国特色社会主义、实现中华民族伟大复兴的必由之路；只有社会主义才能救中国，只有改革开放才能发展中国、发展社会主义、发展马克思主义；改革开放符合党心民心、顺应时代潮流，方向和道路是完全正确的，成效和功绩不容否定，停顿和倒退没有出路。在新的国际国内形势下和新的历史起点上，我们必须坚定不移地坚持党的十一届三中全会以来开辟的中国特色社会主义道路，坚定不移地坚持党的基本理论、基本路线、基本纲领、基本经验，勇于变革、勇于创新，永不僵化、永不停滞，不为任何风险所惧，不被任何干扰所惑，继续奋勇推进改革开放和社会主义现代化事业。我们一定要坚持高举中国特色社会主义伟大旗帜，继续推进马克思主义中国化。高举中国特色社会主义伟大旗帜，最根本的就是要坚持中国特色社会主义道路和中国特色社会主义理论体系。经过３０年的实践探索和理论创新，我们对中国特色社会主义在认识上更深化、把握上更深刻了。中国特色社会主义道路，就是在中国共产党领导下，立足基本国情，以经济建设为中心，坚持四项基本原则，坚持改革开放，解放和发展社会生产力，巩固和完善社会主义制度，建设社会主义市场经济、社会主义民主政治、社会主义先进文化、社会主义和谐社会，建设富强民主文明和谐的社会主义现代化国家。在当代中国，坚持中国特色社会主义道路，就是真正坚持社会主义；坚持中国特色社会主义理论体系，就是真正坚持马克思主义。《共产党宣言》问世以来１６０年的实践证明，马克思主义是与时俱进的开放的理论体系。中国特色社会主义理论体系，既展现了当代中国马克思主义的勃勃生机，又为我们继续进行理论创新打开了广阔空间。发展中国特色社会主义是一项长期历史任务，必须坚持不懈地为之奋斗。发展中国特色社会主义理论体系也是一项长期历史任务，必须随着中国特色社会主义实践的发展而发展。我们要坚持解放思想、实事求是、与时俱进，坚持以我国改革开放和现代化建设的实际问题、以我们正在做的事情为中心，着眼于马克思主义理论的运用，着眼于对实际问题的理论思考，着眼于新的实践和新的发展，深入研究和回答重大理论和现实问题，不断把党带领人民创造的成功经验上升为理论，不断赋予当代中国马克思主义鲜明的实践特色、民族特色、时代特色，不断推动当代中国马克思主义大众化，让当代中国马克思主义放射出更加灿烂的真理光芒。我们一定要坚持改革开放的正确方向，着力构建充满活力、富有效率、更加开放、有利于科学发展的体制机制。这３０年来，中国人民的面貌、社会主义中国的面貌、中国共产党的面貌之所以能够发生历史性变化，最根本的就是我们在党的基本路线指引下始终坚持改革开放的正确方向。中国未来的发展也必须靠改革开放。实践永无止境，探索和创新也永无止境。世界上没有放之四海而皆准的发展道路和发展模式，也没有一成不变的发展道路和发展模式。我们既不能把书本上的个别论断当作束缚自己思想和手脚的教条，也不能把实践中已见成效的东西看成完美无缺的模式。我们要适应国内外形势新变化、顺应人民新期待，坚定信心，砥砺勇气，坚持不懈地把改革创新精神贯彻到治国理政各个环节，继续推进经济体制、政治体制、文化体制、社会体制改革创新，加快重要领域和关键环节改革步伐，坚决破除一切妨碍科学发展的思想观念和体制机制弊端，促进现代化建设各个环节、各个方面相协调，促进生产关系与生产力、上层建筑与经济基础相协调，不断完善适合我国国情的发展道路和发展模式。我们要坚持对外开放的基本国策，拓展对外开放广度和深度，提高开放质量，完善内外联动、互利共赢、安全高效的开放型经济体系，加强同世界各国的经济技术交流合作，继续以自己的和平发展促进世界各国共同发展。我们一定要坚持抓好发展这个党执政兴国的第一要务，更好地做到发展成果由人民共享。在当前国际形势深刻变化特别是国际金融危机不断扩散和蔓延的情况下，我们要更加自觉、更加坚定地牢牢扭住经济建设这个中心，继续聚精会神搞建设、一心一意谋发展，坚持走生产发展、生活富裕、生态良好的文明发展道路。要深入贯彻落实科学发展观，坚持第一要义是发展、核心是以人为本、基本要求是全面协调可持续、根本方法是统筹兼顾，按照统筹城乡发展、统筹区域发展、统筹经济社会发展、统筹人与自然和谐发展、统筹国内发展和对外开放的要求，着力把握发展规律、创新发展理念、转变发展方式、破解发展难题，全面推进社会主义现代化事业，更好实施科教兴国战略、人才强国战略、可持续发展战略，加快推进经济结构战略性调整，加快提高自主创新能力、建设创新型国家，加快建设资源节约型、环境友好型社会，不断增强经济实力、科技实力、综合国力，提高国际竞争力和抗风险能力，为发展中国特色社会主义打下坚实基础。我们要切实实施好进一步扩大内需、促进经济增长的各项措施，妥善应对国际金融危机以及来自国际经济环境的各种风险，全力保持经济平稳较快发展。我们党领导人民全面建设小康社会、进行改革开放和社会主义现代化建设的根本目的，是要通过发展社会生产力，不断提高人民物质文化生活水平，促进人的全面发展。我们要时刻把群众的安危冷暖放在心上，真诚倾听群众呼声，真实反映群众愿望，真情关心群众疾苦，多为群众办好事、办实事，特别是要千方百计帮助困难群众排忧解难，切实抓好地震灾区灾后恢复重建，切实保障人民经济、政治、文化、社会权益，不断促进社会和谐稳定。我们一定要坚持戒骄戒躁、艰苦奋斗，不断开创改革开放和社会主义现代化事业新局面。我们的事业是面向未来的事业。实现全面建设小康社会的目标还需要继续奋斗十几年，基本实现现代化还需要继续奋斗几十年，巩固和发展社会主义制度则需要几代人、十几代人甚至几十代人坚持不懈地努力奋斗。艰苦奋斗是我们的传家宝。我们党靠艰苦奋斗起家，我们的事业靠艰苦奋斗发展壮大，我们的幸福生活和美好未来也要靠艰苦奋斗去开创、去实现。全党全国各族人民要长期奋斗、顽强奋斗、不懈奋斗。我们要增强忧患意识，始终居安思危，保持清醒头脑，充分估计前进道路上种种可以预料和难以预料的困难和风险，进一步抓住和用好我国发展的重要战略机遇期，不断创造新的业绩。我们要增强学习的紧迫感和自觉性，刻苦学习马克思列宁主义、毛泽东思想特别是邓小平理论、“三个代表”重要思想以及科学发展观等重大战略思想，学习做好工作所需要的一切新知识，坚持求真务实，加强战略思维，树立世界眼光，提高对发展中国特色社会主义的规律性认识，增强工作的原则性、系统性、预见性、创造性，提高推动科学发展、促进社会和谐能力。我们要深入开展党风廉政建设和反腐败斗争，坚持标本兼治、综合治理、惩防并举、注重预防的方针，继续旗帜鲜明地反对腐败，切实改进作风，始终保持共产党人的蓬勃朝气、昂扬锐气、浩然正气。我们要自觉维护全党的团结统一，保持党同人民群众的血肉联系，巩固全国各族人民的大团结，加强海内外中华儿女的大团结，促进中国人民同世界各国人民的大团结，进一步把我们自己的事情办好，在发展中国特色社会主义的历史画卷上描绘出更新更美的图画。同志们！我们取得的成就已经载入史册，新的更加艰巨繁重的任务正摆在我们面前。我们的事业崇高而神圣，我们的前景光明而美好，我们的责任重大而光荣。让我们更加紧密地团结起来，坚定不移地沿着党的十一届三中全会以来开辟的中国特色社会主义道路奋勇前进，继续解放思想，坚持改革开放，推动科学发展，促进社会和谐，为夺取全面建设小康社会新胜利、开创中国特色社会主义事业新局面、实现中华民族伟大复兴而团结奋斗，努力为人类作出新的更大的贡献！（新华社北京１２月１８日电）', '温家宝主持召开国务院常务会议\n    决定出台成品油价格和税费改革方案，审议并原则通过《珠江三角洲地区改革发展规划纲要》\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月19日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n新华社北京１２月１８日电国务院总理温家宝１７日主持召开国务院常务会议，决定出台成品油价格和税费改革方案，审议并原则通过《珠江三角洲地区改革发展规划纲要》。会议指出，根据国务院的部署，近期已将成品油价格和税费改革方案向社会公开征求意见，有关部门对改革方案又作了进一步修改完善。目前，方案出台的时机和条件已基本成熟。会议决定，批准成品油价格和税费改革方案，自２００９年１月１日起实施成品油税费改革，取消公路养路费等六项收费，逐步有序取消政府还贷二级公路收费，同时相应提高成品油消费税单位税额，在价内征收，即在征收时不提高成品油价格。自方案正式公布即日起，实施完善后的成品油价格形成机制，并根据当前国际市场原油价格变化情况，降低成品油价格。会议要求各地区、各有关部门切实强化组织领导，加强统筹协调，保证改革方案平稳实施。会议指出，珠江三角洲地区是改革开放的先行区和重要的经济中心区域。改革开放３０年来，珠江三角洲地区锐意改革，率先开放，开拓进取，实现了经济社会发展的历史性跨越，为全国改革开放和社会主义现代化建设做出了重要贡献。当前，珠江三角洲地区正处在保持经济平稳较快发展，推进经济结构调整和发展方式转变的关键时期，要进一步解放思想，深入贯彻落实科学发展观，坚持改革开放，着力构建现代产业体系，加快转变经济发展方式，率先建立资源节约型和环境友好型社会；着力推进科技进步，增强自主创新能力，率先建立创新型区域；着力解决民生问题，促进城乡区域协调发展，率先构建和谐社会；着力深化改革，创新体制机制，率先建立完善的社会主义市场经济体制；着力加强与港澳合作，扩大对内对外开放，率先建立更加开放的经济体系，为我国全面建设小康社会加快推进社会主义现代化作出新贡献。会议指出，当前，国际金融危机对我国经济的影响日益加深，珠江三角洲地区中小企业多，外向型企业多，对外依存度高，受到的冲击比较大。必须把保持经济平稳较快发展作为当前的首要任务，通过发展促增长、调结构、保民生，把扩大内需与经济增长、社会建设、民生改善更好地结合起来，进一步深化改革，提高开放水平，这是克服面临困难、实施规划纲要、保证珠江三角洲地区长远发展的基础。会议要求，广东省要认真组织实施规划纲要，国务院各有关部门要进一步加强对广东改革开放和现代化建设的支持和指导。会议还研究了其他事项。', '在纪念党的十一届三中全会召开30周年大会上的讲话\n（2008年12月18日）胡锦涛\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月19日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n\n\n\n\r\n\t\t\t\t\t\t\t/*\tif(picResCount>0){\r\n\t\t\t\t\t\t\t\t\tdocument.getElementById("picres").style.display="block";\r\n\t\t\t\t\t\t\t\t\tdocument.write("
");\r\n\t\t\t\t\t\t\t\t}*/\r\n \t\t\t  \t\t\t\t\n同志们：１９７８年１２月１８日，也就是３０年前的今天，党的十一届三中全会隆重召开。这次会议，实现了新中国成立以来我们党历史上具有深远意义的伟大转折，开启了我国改革开放历史新时期。从此，党领导全国各族人民在新的历史条件下开始了新的伟大革命。今天，我们在这里集会，纪念党的十一届三中全会召开３０周年，就是要充分认识改革开放的重大意义和伟大成就，深刻总结改革开放的伟大历程和宝贵经验，坚持党的十一届三中全会精神，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，在中国特色社会主义道路上，继续把改革开放伟大事业推向前进。党的十一届三中全会是在党和国家面临向何处去的重大历史关头召开的。１９７６年１０月粉碎“四人帮”之后，广大干部群众强烈要求纠正“文化大革命”的错误，彻底扭转十年内乱造成的严重局势，使党和国家从危难中重新奋起。但是，这一顺应时势的愿望遇到严重阻碍，党和国家工作在前进中出现徘徊局面。与此同时，世界经济快速发展，科技进步日新月异，国家建设百业待兴，真理标准讨论热潮涌起。国内外大势呼唤我们党尽快就关系党和国家前途命运的大政方针作出政治决断和战略抉择。在邓小平同志领导下和其他老一辈革命家支持下，党的十一届三中全会开始全面认真纠正“文化大革命”中及其以前的“左”倾错误，坚决批判了“两个凡是”的错误方针，充分肯定了必须完整、准确地掌握毛泽东思想的科学体系，高度评价了关于真理标准问题的讨论，确定了解放思想、开动脑筋、实事求是、团结一致向前看的指导方针，果断停止使用“以阶级斗争为纲”的口号，作出了把党和国家工作中心转移到经济建设上来、实行改革开放的历史性决策。党的十一届三中全会标志着我们党重新确立了马克思主义的思想路线、政治路线、组织路线，标志着中国共产党人在新的时代条件下的伟大觉醒，显示了我们党顺应时代潮流和人民愿望、勇敢开辟建设社会主义新路的坚强决心。在党的十一届三中全会春风吹拂下，神州大地万物复苏、生机勃发，拨乱反正全面展开，解决历史遗留问题有步骤进行，社会主义民主法制建设走上正轨，党和国家领导制度和领导体制得到健全，国家各项事业蓬勃发展。我们伟大的祖国迎来了思想的解放、经济的发展、政治的昌明、教育的勃兴、文艺的繁荣、科学的春天。党和国家又充满希望、充满活力地踏上了实现社会主义现代化的伟大征程。新时期最鲜明的特点是改革开放。党带领人民进行改革开放，目的就是要解放和发展社会生产力，实现国家现代化，让中国人民富裕起来，振兴伟大的中华民族；就是要推动我国社会主义制度自我完善和发展，赋予社会主义新的生机活力，建设和发展中国特色社会主义；就是要在引领当代中国发展进步中加强和改进党的建设，保持和发展党的先进性，确保党始终走在时代前列。３０年来，以邓小平同志为核心的党的第二代中央领导集体、以江泽民同志为核心的党的第三代中央领导集体和党的十六大以来的中央领导集体，团结带领全党全国各族人民，承前启后，继往开来，接力推进改革开放伟大事业，谱写了中华民族自强不息、顽强奋进新的壮丽史诗。我们党先后召开６次全国代表大会、４５次中央全会，及时研究新情况、解决新问题、总结新经验，集中全党全国各族人民智慧，形成了党的基本理论、基本路线、基本纲领、基本经验，制定和作出了指导改革开放和社会主义现代化建设的一整套方针政策和工作部署，成功开辟了中国特色社会主义道路。今天，１３亿中国人民大踏步赶上了时代潮流，稳定走上了奔向富裕安康的广阔道路，中国特色社会主义充满蓬勃生机，为人类文明进步作出重大贡献的中华民族以前所未有的雄姿巍然屹立在世界东方。３０年来，我们始终以改革开放为强大动力，在新中国成立以后取得成就的基础上，推动党和国家各项事业取得举世瞩目的新的伟大成就。我们锐意推进各方面体制改革，使我国成功实现了从高度集中的计划经济体制到充满活力的社会主义市场经济体制的伟大历史转折。我们建立和完善社会主义市场经济体制，建立以家庭承包经营为基础、统分结合的农村双层经营体制，形成公有制为主体、多种所有制经济共同发展的基本经济制度，形成按劳分配为主体、多种分配方式并存的分配制度，形成在国家宏观调控下市场对资源配置发挥基础性作用的经济管理制度。在不断深化经济体制改革的同时，不断深化政治体制、文化体制、社会体制以及其他各方面体制改革，不断形成和发展符合当代中国国情、充满生机活力的新的体制机制，为我国经济繁荣发展、社会和谐稳定提供了有力制度保障。我们不断扩大对外开放，使我国成功实现了从封闭半封闭到全方位开放的伟大历史转折。我们坚持对外开放的基本国策，打开国门搞建设，加快发展开放型经济。从建立经济特区到开放沿海、沿江、沿边、内陆地区再到加入世界贸易组织，从大规模“引进来”到大踏步“走出去”，利用国际国内两个市场、两种资源水平显著提高，国际竞争力不断增强。从１９７８年到２００７年，我国进出口总额从２０６亿美元提高到２１７３７亿美元、跃居世界第三，外汇储备跃居世界第一，对外投资大幅增长，实际使用外资额累计近１００００亿美元。广泛深入的国际合作加快了我国经济发展，也为世界经济发展作出了重大贡献。我们坚持以经济建设为中心，我国综合国力迈上新台阶。从１９７８年到２００７年，我国国内生产总值由３６４５亿元增长到２４．９５万亿元，年均实际增长９．８％，是同期世界经济年均增长率的３倍多，我国经济总量上升为世界第四。我们依靠自己力量稳定解决了１３亿人口吃饭问题。我国主要农产品和工业品产量已居世界第一，具有世界先进水平的重大科技创新成果不断涌现，高新技术产业蓬勃发展，水利、能源、交通、通信等基础设施建设取得突破性进展，生态文明建设不断推进，城乡面貌焕然一新。我们着力保障和改善民生，人民生活总体上达到小康水平。这３０年是我国城乡居民收入增长最快、得到实惠最多的时期。从１９７８年到２００７年，全国城镇居民人均可支配收入由３４３元增加到１３７８６元，实际增长６．５倍；农民人均纯收入由１３４元增加到４１４０元，实际增长６．３倍；农村贫困人口从２．５亿减少到１４００多万。城市人均住宅建筑面积和农村人均住房面积成倍增加。群众家庭财产普遍增多，吃穿住行用水平明显提高。改革开放前长期困扰我们的短缺经济状况已经从根本上得到改变。我们大力发展社会主义民主政治，人民当家作主权利得到更好保障。政治体制改革不断深化，人民代表大会制度、中国共产党领导的多党合作和政治协商制度、民族区域自治制度以及基层群众自治制度日益完善，中国特色社会主义法律体系基本形成，依法治国基本方略有效实施，社会主义法治国家建设取得重要进展，公民有序政治参与不断扩大，人权事业全面发展。爱国统一战线发展壮大，政党关系、民族关系、宗教关系、阶层关系、海内外同胞关系更加和谐。我们大力发展社会主义先进文化，人民日益增长的精神文化需求得到更好满足。社会主义核心价值体系建设取得重大进展，马克思主义思想理论建设卓有成效，群众性精神文明创建活动、公民道德建设、青少年思想道德建设全面推进，文化事业生机盎然，文化产业空前繁荣，国家文化软实力不断增强，人们精神世界日益丰富，全民族文明素质明显提高，中华民族的凝聚力和向心力显著增强。我们大力发展社会事业，社会和谐稳定得到巩固和发展。城乡免费九年义务教育全面实现，高等教育总规模、大中小学在校生数量位居世界第一，办学质量不断提高。就业规模持续扩大，全社会创业活力明显增强。社会保障制度建设加快推进，覆盖城乡居民的社会保障体系初步形成。公共卫生服务体系和基本医疗服务体系不断健全，新型农村合作医疗制度覆盖全国。社会管理不断改进，社会大局保持稳定。我们坚持党对军队绝对领导，国防和军队建设取得重大成就。军队革命化、现代化、正规化建设全面加强，新时期军事战略方针扎实贯彻，中国特色军事变革加速推进，中国特色精兵之路成功开辟，裁减军队员额任务顺利完成，军队武器装备建设成效显著。军队、武警部队停止一切经商活动。军政军民团结不断巩固。人民军队履行新世纪新阶段历史使命能力全面增强，在保卫祖国、建设祖国特别是抗击各种自然灾害中发挥了重要作用。我们成功实施“一国两制”基本方针，祖国和平统一大业迈出重大步伐。香港、澳门回归祖国，“一国两制”、“港人治港”、“澳人治澳”、高度自治的方针得到全面贯彻执行，香港特别行政区、澳门特别行政区保持繁荣稳定。祖国大陆同台湾的经济文化交流和人员往来不断加强，两岸政党交流成功开启，两岸全面直接双向“三通”迈出历史性步伐，反对“台独”分裂活动斗争取得重要成果，两岸关系和平发展呈现新的前景。我们坚持奉行独立自主的和平外交政策，全方位外交取得重大成就。我们恪守维护世界和平、促进共同发展的外交政策宗旨，同发达国家关系全面发展，同周边国家睦邻友好不断深化，同发展中国家传统友谊更加巩固。我国积极参与多边事务，承担相应国际义务。我国国际地位和国际影响显著上升，在国际事务中发挥了重要建设性作用。我们坚持党要管党、从严治党，党的领导水平和执政水平、拒腐防变和抵御风险能力明显提高。党的建设新的伟大工程全面推进，执政能力建设和先进性建设深入进行，思想理论建设成效显著，党内民主不断扩大，党内生活准则和制度不断健全，党的各级组织不断加强，干部队伍和人才队伍朝气蓬勃，党的作风建设全面加强，党内法规更加完善，反腐倡廉建设深入推进，党领导改革开放和社会主义现代化建设能力显著提高，党在中国特色社会主义事业中的领导核心作用不断增强。３０年来，国际局势风云变幻，改革任务艰巨繁重，党和人民经历和战胜了前所未有的严峻考验和挑战。我们从容应对一系列关系我国主权和安全的国际突发事件，战胜在政治、经济领域和自然界出现的困难和风险。无论是面对东欧剧变、苏联解体和国内严重政治风波，还是面对西化、分化图谋和所谓的“制裁”，无论是面对历史罕见的洪涝、雨雪冰冻、地震等重大自然灾害和非典等重大疫病，还是面对亚洲金融危机和当前这场国际金融危机，党和人民始终同心同德、奋勇向前。特别是在决定党和国家前途命运的重大历史关头，我们党紧紧依靠全国各族人民，坚持党的十一届三中全会以来的路线不动摇，排除各种干扰，坚定不移地捍卫中国特色社会主义伟大事业，保证了改革开放和社会主义现代化建设航船始终沿着正确方向破浪前进。今年以来，抗击南方部分地区严重低温雨雪冰冻灾害和四川汶川特大地震灾害斗争取得重大胜利，北京奥运会、残奥会圆满成功，神舟七号载人航天飞行任务顺利完成，应对国际金融危机取得积极成效，这些都生动展现了在改革开放中不断发展壮大的中国共产党和中国社会主义国家政权的伟大力量，展现了阔步前进的１３亿中国人民的伟大力量，展现了改革开放的伟大力量，展现了中国特色社会主义的伟大力量。经过３０年的不懈奋斗，我们胜利实现了我们党提出的现代化建设“三步走”战略的前两步战略目标，正在向第三步战略目标阔步前进。３０年的伟大成就，为我们党、我们国家、我们人民继续前进奠定了坚实基础。实践充分证明，党的十一届三中全会以来我们党团结带领人民开辟的中国特色社会主义道路、形成的理论和路线方针政策是完全正确的。党的十一届三中全会的伟大意义和深远影响，已经、正在并将进一步在党和国家事业蓬勃发展的进程中充分显现出来。改革开放的伟大成就，是全党全国各族人民团结奋斗的结果。一切亲身经历了这３０年伟大变革并贡献了自己力量的中华儿女，一切关心祖国命运的华夏子孙，都有理由为我国改革开放的历史性成就感到自豪。在这里，我代表党中央、国务院，向各条战线上为改革开放和社会主义现代化建设贡献了智慧和力量的广大工人、农民、知识分子、干部、解放军指战员、武警部队官兵、公安民警，向各民主党派、各人民团体、各界爱国人士，致以崇高的敬意！向为祖国现代化建设和祖国和平统一大业作出积极努力的香港特别行政区同胞、澳门特别行政区同胞、台湾同胞和海外侨胞，致以诚挚的问候！向一切关心和支持中国现代化建设的外国朋友和世界各国人民，表示衷心的感谢！此时此刻，我们更加深切地怀念毛泽东同志、邓小平同志等老一辈革命家。没有以毛泽东同志为核心的党的第一代中央领导集体团结带领全党全国各族人民浴血奋斗，就没有新中国，就没有中国社会主义制度。没有以邓小平同志为核心的党的第二代中央领导集体团结带领全党全国各族人民改革创新，就没有改革开放历史新时期，就没有中国特色社会主义。此时此刻，我们要向以江泽民同志为核心的党的第三代中央领导集体致以崇高的敬意，他们团结带领全党全国各族人民高举邓小平理论伟大旗帜，继承和发展了改革开放伟大事业，把这一伟大事业成功推向２１世纪。全党全国各族人民要永远铭记党的三代中央领导集体的伟大历史功绩！同志们！改革开放以来我们取得一切成绩和进步的根本原因，归结起来就是：开辟了中国特色社会主义道路，形成了中国特色社会主义理论体系。在３０年的创造性实践中，我们经过艰辛探索，积累了宝贵经验。概括起来说，就是党的十七大阐明的“十个结合”。（一）必须把坚持马克思主义基本原理同推进马克思主义中国化结合起来，解放思想、实事求是、与时俱进，以实践基础上的理论创新为改革开放提供理论指导。３０年来，我国改革开放取得伟大成功，关键是我们既坚持马克思主义基本原理、又根据当代中国实践和时代发展不断推进马克思主义中国化，形成和发展了包括邓小平理论、“三个代表”重要思想以及科学发展观等重大战略思想在内的中国特色社会主义理论体系，赋予当代中国马克思主义勃勃生机。马克思主义是我们立党立国的根本指导思想。坚持和巩固马克思主义指导地位，是党和人民团结一致、始终沿着正确方向前进的根本思想保证。同时，马克思主义只有同本国国情和时代特征紧密结合，在实践中不断丰富和发展，才能更好发挥指导实践的作用。党的十一届三中全会重新确立了党的思想路线，这就是：一切从实际出发，理论联系实际，实事求是，在实践中检验真理和发展真理。在改革开放实践中，我们坚持解放思想和实事求是的统一，大力发扬求真务实精神，不断深化对共产党执政规律、社会主义建设规律、人类社会发展规律的认识，自觉把思想认识从那些不合时宜的观念、做法和体制的束缚中解放出来，从对马克思主义的错误的和教条式的理解中解放出来，从主观主义和形而上学的桎梏中解放出来，以实践基础上的理论创新回答了一系列重大理论和实际问题，为改革开放提供了体现时代性、把握规律性、富于创造性的理论指导，开辟了马克思主义新境界。中国特色社会主义理论体系是马克思主义中国化最新成果，是党最可宝贵的政治和精神财富，是全国各族人民团结奋斗的共同思想基础，是扎根于当代中国的科学社会主义。我们要始终坚持用中国特色社会主义理论体系武装全党、教育人民，不断提高全党的马克思主义理论水平，使中国特色社会主义理论体系更加深入人心、更好发挥指导作用。（二）必须把坚持四项基本原则同坚持改革开放结合起来，牢牢扭住经济建设这个中心，始终保持改革开放的正确方向。３０年来，我们毫不动摇地坚持党的基本路线，既以四项基本原则保证改革开放的正确方向，又通过改革开放赋予四项基本原则新的时代内涵，坚持把以经济建设为中心同四项基本原则、改革开放这两个基本点统一于发展中国特色社会主义的伟大实践，使中国特色社会主义在当今世界的深刻变化和当代中国的深刻变革中牢牢站住了、站稳了，成为充满生机活力的社会主义。我们党作出我国仍处于并将长期处于社会主义初级阶段的科学论断，形成了党在社会主义初级阶段的基本路线，这就是：领导和团结全国各族人民，以经济建设为中心，坚持四项基本原则，坚持改革开放，自力更生，艰苦创业，为把我国建设成为富强民主文明和谐的社会主义现代化国家而奋斗。以经济建设为中心是兴国之要，是我们党、我们国家兴旺发达和长治久安的根本要求。四项基本原则是立国之本，是我们党、我们国家生存发展的政治基石；改革开放是强国之路，是我们党、我们国家发展进步的活力源泉。一个中心、两个基本点，是相互贯通、相互依存、不可分割的统一整体，须臾不可偏离、丝毫不可偏废，必须全面坚持、一以贯之。离开经济建设这个中心，社会主义社会的一切发展和进步就会失去物质基础；离开四项基本原则和改革开放，经济建设就会迷失方向和丧失动力。发展中国特色社会主义，最根本的就是一切都要从社会主义初级阶段这个最大的实际出发。在社会主义初级阶段这个不发达阶段，社会主要矛盾是人民日益增长的物质文化需要同落后的社会生产之间的矛盾。这就决定了社会主义的根本任务是解放和发展社会生产力，不断改善人民生活。中国解决所有问题的关键在于依靠自己的发展。３０年来，我们既毫不动摇地坚持发展是硬道理的战略思想，牢牢扭住经济建设这个中心，不断解放和发展社会生产力，不断夯实我国社会主义制度的物质基础，又毫不动摇地坚持四项基本原则、坚持改革开放。党的基本路线是兴国、立国、强国的重大法宝，是实现科学发展的政治保证，是党和国家的生命线、人民群众的幸福线。我们要始终坚持党的基本路线不动摇，做到思想上坚信不疑、行动上坚定不移，决不走封闭僵化的老路，也决不走改旗易帜的邪路，而是坚定不移地走中国特色社会主义道路。（三）必须把尊重人民首创精神同加强和改善党的领导结合起来，坚持执政为民、紧紧依靠人民、切实造福人民，在充分发挥人民创造历史作用中体现党的领导核心作用。３０年来，我们坚持人民创造历史这一马克思主义科学原理，真诚代表中国最广大人民的根本利益，紧紧依靠人民，最广泛地调动人民群众的积极性、主动性、创造性，从人民中汲取智慧，加强和改善党的领导，使党得到人民充分信赖和拥护，始终发挥领导核心作用，为改革开放和社会主义现代化建设凝聚起强大力量、提供根本政治保证。人民群众是党的力量源泉和胜利之本。改革开放是人民的要求和党的主张的内在统一，是亿万人民自己的事业。我们坚持一切为了群众、一切依靠群众，从群众中来，到群众中去，把党的正确主张变为群众的自觉行动，坚持尊重社会发展规律与尊重人民历史主体地位的一致性，坚持为崇高理想奋斗与为最广大人民谋利益的一致性，坚持完成党的各项工作与实现人民利益的一致性。我们把人民拥护不拥护、赞成不赞成、高兴不高兴、答应不答应作为制定各项方针政策的出发点和落脚点，一切以是否有利于发展社会主义社会生产力、有利于增强社会主义国家综合国力、有利于提高人民生活水平这“三个有利于”为根本判断标准，坚持问政于民、问需于民、问计于民，既通过提出和贯彻正确的理论和路线方针政策带领人民前进，又从人民的实践创造和发展要求中获得前进动力。我们尊重人民主体地位，发挥人民首创精神，贯彻尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造的重大方针，坚持全心全意依靠工人阶级，发挥我国工人阶级和农民阶级、其他劳动群众推动我国生产力发展基本力量的作用，又支持新的社会阶层发挥中国特色社会主义事业建设者的作用，使全体人民都满腔热情地投身改革开放伟大事业。我们坚持全心全意为人民服务的根本宗旨，坚持立党为公、执政为民，通过改革发展为人民群众造福，实现好、维护好、发展好最广大人民的根本利益。我们要始终坚持同广大人民群众心连心、同呼吸、共命运，在人民的实践创造中吸取营养，丰富和完善党的主张，使我们党在世界形势深刻变化的历史进程中始终走在时代前列，在应对国内外各种风险考验的历史进程中始终成为全国各族人民的主心骨，在发展中国特色社会主义的历史进程中始终成为坚强领导核心。（四）必须把坚持社会主义基本制度同发展市场经济结合起来，发挥社会主义制度的优越性和市场配置资源的有效性，使全社会充满改革发展的创造活力。３０年来，我们既在深刻而广泛的变革中坚持社会主义基本制度，又创造性地在社会主义条件下发展市场经济，使经济活动遵循价值规律的要求，不断解放和发展社会生产力，增强综合国力，提高人民生活水平，更好实现经济建设这个中心任务。建立和完善社会主义市场经济体制，是我们党对马克思主义和社会主义的历史性贡献。我们党带领人民干的是社会主义事业，必须坚持党的领导、保证人民当家作主，必须坚持公有制为主体、按劳分配为主体，同时又必须积极探索能够极大解放和发展社会生产力、充分发挥全社会发展积极性的体制机制，放手让一切劳动、知识、技术、管理、资本的活力竞相迸发，让一切创造社会财富的源泉充分涌流。我们党提出把社会主义市场经济体制确立为我国经济体制改革的目标模式，正确解决了关系整个社会主义现代化建设全局的一个重大问题。我们着力建立和完善社会主义市场经济体制，发挥市场在资源配置中的基础性作用，推动建立现代产权制度和现代企业制度，同时又注重加强和完善国家对经济的宏观调控，克服市场自身存在的某些缺陷，促进国民经济充满活力、富有效率、健康运行。我们毫不动摇地巩固和发展公有制经济、发挥国有经济主导作用，积极推行公有制多种有效实现形式，增强国有经济活力、控制力、影响力，同时又毫不动摇地鼓励、支持、引导非公有制经济发展，形成各种所有制经济平等竞争、相互促进新格局。我们坚持和完善按劳分配为主体、多种分配方式并存的分配制度，既鼓励先进、促进发展，又注重社会公平、防止两极分化。我们要始终坚持社会主义市场经济的改革方向，继续完善社会主义市场经济体制，继续加强和改善宏观调控体系，不断为经济社会又好又快发展提供强大动力。（五）必须把推动经济基础变革同推动上层建筑改革结合起来，不断推进政治体制改革，为改革开放和社会主义现代化建设提供制度保证和法制保障。３０年来，我们既积极推进经济体制改革，又积极推进政治体制改革，发展社会主义民主政治，建设社会主义法治国家，保证人民当家作主，不断推动我国社会主义上层建筑与经济基础相适应，社会主义民主政治展现出更加旺盛的生命力。我国是工人阶级领导的、以工农联盟为基础的人民民主专政的社会主义国家。人民民主是社会主义的生命，人民当家作主是社会主义民主政治的本质和核心。没有民主就没有社会主义，就没有社会主义现代化。我们顺应经济社会发展变化、适应人民政治参与积极性不断提高，以保证人民当家作主为根本，以增强党和国家活力、调动人民积极性为目标，不断发展社会主义政治文明。我们依法实行民主选举、民主决策、民主管理、民主监督，保障人民的知情权、参与权、表达权、监督权，坚持科学执政、民主执政、依法执政，推进决策科学化、民主化，最广泛地动员和组织人民依法管理国家事务和社会事务、管理经济和文化事业。我们坚持科学立法、民主立法，建立和完善中国特色社会主义法律体系，树立社会主义法治理念，坚持公民在法律面前一律平等，尊重和保障人权，推进依法行政，深化司法体制改革，推进国家各项工作法治化，维护社会公平正义，维护社会主义法制的统一、尊严、权威。我国政治体制改革是社会主义政治制度自我完善和发展，必须坚持中国特色社会主义政治发展道路，坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，坚持社会主义政治制度的特点和优势，坚持从我国国情出发。我们需要借鉴人类政治文明有益成果，但绝不照搬西方政治制度模式。我们要始终坚定不移地发展社会主义政治文明，深化政治体制改革，坚持和完善人民代表大会制度、中国共产党领导的多党合作和政治协商制度、民族区域自治制度以及基层群众自治制度，壮大爱国统一战线，推进社会主义民主政治制度化、规范化、程序化，更好保证人民当家作主，巩固和发展民主团结、生动活泼、安定和谐的政治局面。（六）必须把发展社会生产力同提高全民族文明素质结合起来，推动物质文明和精神文明协调发展，更加自觉、更加主动地推动文化大发展大繁荣。３０年来，我们既重视物的发展即社会生产力的发展，又重视人的发展即全民族文明素质的提高，坚持物质文明和精神文明两手抓，实行依法治国和以德治国相结合，以科学的理论武装人、以正确的舆论引导人、以高尚的情操塑造人、以优秀的作品鼓舞人，着力培育有理想、有道德、有文化、有纪律的公民，不断提高全民族的思想道德素质和科学文化素质，为改革开放和社会主义现代化建设提供强大精神动力和智力支持、营造良好舆论环境。中国特色社会主义是全面发展、全面进步的事业，是物质文明和精神文明相辅相成、协调发展的事业。物质贫乏不是社会主义，精神空虚也不是社会主义。人的素质是历史的产物，又给历史以巨大影响。任何时候都不能以牺牲精神文明为代价换取经济的一时发展。我们把社会主义核心价值体系建设作为主线，贯穿到国民教育和精神文明建设全过程，坚持不懈地用马克思主义中国化最新成果武装全党、教育人民，用中国特色社会主义共同理想凝聚力量，用以爱国主义为核心的民族精神和以改革创新为核心的时代精神鼓舞斗志，用社会主义荣辱观引领风尚，巩固全党全国各族人民团结奋斗的共同思想基础。我们积极探索用社会主义核心价值体系引领社会思潮的有效途径，既尊重差异、包容多样，又有力抵制各种错误和腐朽思想的影响。我们着力发展面向现代化、面向世界、面向未来的，民族的科学的大众的社会主义文化，贴近实际、贴近生活、贴近群众，深化文化体制改革，大力推进文化创新，激发全民族文化创造活力，提高国家文化软实力，推动文化事业和文化产业不断发展、文化市场更加繁荣，使人民基本文化权益得到更好保障。我们要始终坚持社会主义先进文化前进方向，兴起社会主义文化建设新高潮，在中国特色社会主义的伟大实践中进行文化创造，让人民共享文化发展成果，使社会文化生活更加丰富多彩、人民精神风貌更加昂扬向上。（七）必须把提高效率同促进社会公平结合起来，实现在经济发展的基础上由广大人民共享改革发展成果，推动社会主义和谐社会建设。３０年来，我们既高度重视通过提高效率来增强社会活力、促进经济发展，又高度重视在经济发展的基础上通过实现社会公平来促进社会和谐，坚持以人为本，以解决人民最关心最直接最现实的利益问题为重点，着力发展社会事业，着力完善收入分配制度，保障和改善民生，走共同富裕道路，努力形成全体人民各尽其能、各得其所而又和谐相处的局面，为改革开放和社会主义现代化建设营造良好社会环境。实现社会公平正义是中国特色社会主义的内在要求，处理好效率和公平的关系是中国特色社会主义的重大课题。讲求效率才能增添活力，注重公平才能促进和谐，坚持效率和公平有机结合才能更好体现社会主义的本质。我们通过深化改革、实行正确方针政策，努力提高全社会推动经济发展和其他各项事业发展的积极性，最大限度激发全社会的创造活力和发展活力。同时，在我国改革发展关键阶段，在经济体制深刻变革、社会结构深刻变动、利益格局深刻调整、思想观念深刻变化的条件下，我们把提高效率同更加注重社会公平结合起来，最大限度增加和谐因素，最大限度减少不和谐因素，不断促进经济效率提高、促进社会和谐。我们把实现好、维护好、发展好最广大人民的根本利益作为党和国家一切工作的出发点和落脚点，坚持发展为了人民、发展依靠人民、发展成果由人民共享，优先发展教育，大力促进就业，不断提高城乡居民收入，加快建立覆盖城乡居民的社会保障体系，加快发展医疗卫生事业，切实加强社会管理，加强生态文明建设，努力使全体人民学有所教、劳有所得、病有所医、老有所养、住有所居。我们要始终按照民主法治、公平正义、诚信友爱、充满活力、安定有序、人与自然和谐相处的总要求，大力发展社会事业，促进社会公平正义，努力形成社会和谐人人有责、和谐社会人人共享的生动局面。（八）必须把坚持独立自主同参与经济全球化结合起来，统筹好国内国际两个大局，为促进人类和平与发展的崇高事业作出贡献。３０年来，我们既高度珍惜并坚定不移地维护中国人民经过长期奋斗得来的独立自主权利，又坚持对外开放的基本国策，始终站在国际大局与国内大局相互联系的高度审视中国和世界的发展问题，思考和制定中国的发展战略，坚持独立自主的和平外交政策，坚持和平发展道路，坚持互利共赢的开放战略，推动建设持久和平、共同繁荣的和谐世界，为我国发展争取良好国际环境，也为世界和平与发展作出重要贡献。当代中国的前途命运已日益紧密地同世界的前途命运联系在一起。中国的发展离不开世界，世界的发展也需要中国。在当今世界，任何国家关起门来搞建设都是不能成功的。我们全面分析判断世界多极化趋势增强、经济全球化深入发展的外部环境，全面把握当今世界发展变化带来的机遇和挑战，既坚持独立自主，又勇敢参与经济全球化。在我们这样一个人口众多的发展中社会主义大国，任何时候都必须把独立自主、自力更生作为自己发展的根本基点，任何时候都要坚持中国人民自己选择的社会制度和发展道路，始终把国家主权和安全放在第一位，坚决维护国家主权、安全、发展利益，坚持中国的事情按照中国的情况来办、依靠中国人民自己的力量来办，坚决反对外部势力干涉我国内部事务。对于一切国际事务，都要从中国人民的根本利益和各国人民的共同利益出发、根据事情本身的是非曲直确定我们的立场和政策，按照冷静观察、沉着应对的方针和相互尊重、求同存异的精神进行处理，不屈从于任何外来压力。同时，我们在坚持和平共处五项原则的基础上同所有国家开展交流合作，积极促进世界多极化、推进国际关系民主化，尊重世界多样性，反对霸权主义和强权政治。我们不断扩大对外开放，把“引进来”和“走出去”紧密结合起来，认真学习借鉴人类社会创造的一切文明成果，坚持趋利避害，形成经济全球化条件下参与国际经济合作和竞争新优势，推动经济全球化朝着均衡、普惠、共赢方向发展，共同呵护人类赖以生存的地球家园，促进人类文明繁荣进步。我们要始终高举和平、发展、合作旗帜，既利用和平的国际环境发展自己，又通过自己的发展维护世界和平。（九）必须把促进改革发展同保持社会稳定结合起来，坚持改革力度、发展速度和社会可承受程度的统一，确保社会安定团结、和谐稳定。３０年来，我们既大力推进改革发展，又正确处理改革发展稳定关系，坚持改革是动力、发展是目的、稳定是前提，把不断改善人民生活作为处理改革发展稳定关系的重要结合点，在社会稳定中推进改革发展，通过改革发展促进社会稳定，在当今世界发生广泛而深刻的变化、当代中国发生广泛而深刻的变革的大环境下，始终保持社会大局稳定。实现改革发展稳定的统一，是关系我国社会主义现代化建设全局的重要指导方针。推动社会主义现代化不断前进，必须自觉调整和改革生产关系与生产力、上层建筑与经济基础不相适应的方面和环节。我们既坚定不移地大胆探索、勇于创新，又总揽全局、突出重点，先易后难、循序渐进，在实践中积累经验，不断提高改革决策的科学性、增强改革措施的协调性，推进经济体制、政治体制、文化体制、社会体制以及其他各方面体制改革相协调，使改革获得广泛而深厚的群众基础。我们及时总结改革的实践经验，对的就坚持，不对的赶快改，新问题出来抓紧研究解决。同时，我们深刻认识到，发展是硬道理，稳定是硬任务；没有稳定，什么事情也办不成，已经取得的成果也会失去。我们正确把握和处理经济社会生活中出现的各种矛盾，加强和改进思想政治工作，健全党和政府主导的维护群众权益机制，及时妥善处理人民内部矛盾，依法打击各种违法犯罪活动，警惕和防范国内外敌对势力的渗透破坏活动，坚决维护社会稳定和国家安全。我们要始终从维护我国发展的重要战略机遇期、维护国家安全、维护最广大人民根本利益的高度出发，全面把握我国社会稳定大局，有效应对影响社会稳定的各种问题和挑战，确保人民安居乐业、社会安定有序、国家长治久安。 （十）必须把推进中国特色社会主义伟大事业同推进党的建设新的伟大工程结合起来，加强党的执政能力建设和先进性建设，提高党的领导水平和执政水平、拒腐防变和抵御风险能力。３０年来，我们既紧紧围绕推进中国特色社会主义事业来推进党的建设，又通过加强和改进党的建设来推进中国特色社会主义事业，顺应世情、国情、党情的新变化，明确党的历史方位，坚持党要管党、从严治党，坚持以改革创新精神加强党的自身建设，不断提高党的执政能力、保持和发展党的先进性，不断增强党的阶级基础和扩大党的群众基础，不断提高拒腐防变和抵御风险能力，始终保持党同人民群众的血肉联系，使党始终成为中国特色社会主义事业的坚强领导核心。 坚持和改善党的领导，是我们事业胜利前进的根本保证。要把十几亿人的思想和力量统一和凝聚起来，齐心协力发展中国特色社会主义，没有中国共产党的坚强统一领导是不可设想的。我们深刻认识到，党的先进性和党的执政地位都不是一劳永逸、一成不变的，过去先进不等于现在先进，现在先进不等于永远先进；过去拥有不等于现在拥有，现在拥有不等于永远拥有。党要承担起人民和历史赋予的重大使命，必须认真研究自身建设遇到的新情况新问题，在领导改革发展中不断认识自己、加强自己、提高自己。我们坚持不懈地加强党的自身建设，在不断解放思想中统一全党思想，在加强党的执政能力建设和先进性建设中推进高素质干部队伍建设，在增强党的阶级基础的同时扩大党的群众基础，在继承党的优良传统的同时弘扬时代精神，使党始终坚持工人阶级先锋队、中国人民和中华民族先锋队的性质，坚持马克思主义指导地位，坚持全心全意为人民服务的宗旨，发扬优良传统和作风，不断增强创造力、凝聚力、战斗力。我们高度重视提高党员、干部队伍素质特别是思想政治素质，使广大党员、干部坚持把党和人民利益摆在第一位，牢记“两个务必”，做到权为民所用、情为民所系、利为民所谋，坚持讲党性、重品行、作表率，经受住长期执政考验、改革开放考验、发展社会主义市场经济考验。我们要始终坚持以改革创新精神加强党的建设，把党的执政能力建设和先进性建设作为主线，坚持党要管党、从严治党，贯彻为民、务实、清廉的要求，以坚定理想信念为重点加强思想建设，以造就高素质党员、干部队伍为重点加强组织建设，以保持党同人民群众的血肉联系为重点加强作风建设，以健全民主集中制为重点加强制度建设，以完善惩治和预防腐败体系为重点加强反腐倡廉建设，使党始终成为立党为公、执政为民，求真务实、改革创新，艰苦奋斗、清正廉洁，富有活力、团结和谐的马克思主义执政党。３０年来，我们在一个十几亿人口的发展中社会主义大国取得的摆脱贫困、加快现代化进程、巩固和发展社会主义的宝贵经验，闪耀着马克思主义的真理光芒，是辩证唯物主义和历史唯物主义的胜利。我国人口多、底子薄，发展很不平衡。我们在推进改革开放和社会主义现代化建设中所肩负任务的艰巨性和繁重性世所罕见，我们在改革发展稳定中所面临矛盾和问题的规模和复杂性世所罕见，我们在前进中所面对的困难和风险也世所罕见。要妥善解决这些矛盾和问题、战胜这些困难和风险，就必须善于从千头万绪、纷繁复杂的事物和事物的普遍联系中抓住主要矛盾和矛盾的主要方面，同时又必须善于统筹协调、把握平衡，在事物的普遍发展中形成有利于突破主要矛盾和矛盾主要方面的合力，不断提高驾驭复杂局面、解决复杂问题能力，不断推动经济社会向前发展。３０年来，我们党的全部理论和全部实践，归结起来就是创造性地探索和回答了什么是马克思主义、怎样对待马克思主义，什么是社会主义、怎样建设社会主义，建设什么样的党、怎样建设党，实现什么样的发展、怎样发展等重大理论和实际问题。３０年的历史经验归结到一点，就是把马克思主义基本原理同中国具体实际相结合，走自己的路，建设中国特色社会主义。３０年的经验是极为宝贵的财富，全党同志要倍加珍惜和自觉运用这些宝贵经验。同志们！中华民族具有５０００多年的悠久历史。在漫长的历史长河中，我国各族人民团结奋斗、自强不息，开发了祖国的锦绣河山，创造了灿烂的中华文明，为人类文明进步作出了不可磨灭的巨大贡献。鸦片战争以后，由于西方列强的侵略和封建统治的腐朽，中国逐步沦为半殖民地半封建社会，国家积贫积弱，社会战乱不已，人民生灵涂炭。为了实现中华民族伟大复兴，无数仁人志士奋起寻求救国救民、振兴中华的道路。近一个世纪以来，我国先后发生３次伟大革命。第一次革命是孙中山先生领导的辛亥革命，推翻了统治中国几千年的君主专制制度，为中国的进步打开了闸门。第二次革命是中国共产党领导的新民主主义革命和社会主义革命，推翻了帝国主义、封建主义、官僚资本主义在中国的统治，建立了新中国，确立了社会主义制度，为当代中国一切发展进步奠定了根本政治前提和制度基础。第三次革命是我们党领导的改革开放这场新的伟大革命，引领中国人民走上了中国特色社会主义广阔道路，迎来中华民族伟大复兴光明前景。我们的伟大目标是，到我们党成立１００年时建成惠及十几亿人口的更高水平的小康社会，到新中国成立１００年时基本实现现代化，建成富强民主文明和谐的社会主义现代化国家。只要我们不动摇、不懈怠、不折腾，坚定不移地推进改革开放，坚定不移地走中国特色社会主义道路，就一定能够胜利实现这一宏伟蓝图和奋斗目标。３０年来，我们取得了伟大成就，但同我们的远大目标相比，同人民群众对美好生活的期待相比，我们没有任何理由骄傲自满、固步自封。我们必须清醒地看到，我国仍处于并将长期处于社会主义初级阶段的基本国情没有变，人民日益增长的物质文化需要同落后的社会生产之间的矛盾这一社会主要矛盾没有变，当前我国发展呈现出一系列新的阶段性特征。我国生产力水平总体上还不高，自主创新能力还不强，长期形成的结构性矛盾和粗放型增长方式尚未根本改变，影响发展的体制机制障碍依然存在，城乡贫困人口和低收入人口还有相当数量，农业基础薄弱、农村发展滞后的局面尚未改变，缩小城乡、区域发展差距和促进经济社会协调发展任务艰巨，社会建设和管理面临诸多新课题，党和国家工作中还存在缺点和不足，人民群众还有不少不满意的地方。在前进道路上，我们还会遇到这样那样的困难和风险。改革发展任重道远。全党同志一定要更加兢兢业业地工作，永远不辜负人民的信任和期望。全国各族人民一定要更加同心同德地奋斗，永远保持和发扬自强不息的进取精神。党的十一届三中全会以来３０年的伟大历程和伟大成就深刻昭示我们：改革开放是决定当代中国命运的关键抉择，是发展中国特色社会主义、实现中华民族伟大复兴的必由之路；只有社会主义才能救中国，只有改革开放才能发展中国、发展社会主义、发展马克思主义；改革开放符合党心民心、顺应时代潮流，方向和道路是完全正确的，成效和功绩不容否定，停顿和倒退没有出路。在新的国际国内形势下和新的历史起点上，我们必须坚定不移地坚持党的十一届三中全会以来开辟的中国特色社会主义道路，坚定不移地坚持党的基本理论、基本路线、基本纲领、基本经验，勇于变革、勇于创新，永不僵化、永不停滞，不为任何风险所惧，不被任何干扰所惑，继续奋勇推进改革开放和社会主义现代化事业。我们一定要坚持高举中国特色社会主义伟大旗帜，继续推进马克思主义中国化。高举中国特色社会主义伟大旗帜，最根本的就是要坚持中国特色社会主义道路和中国特色社会主义理论体系。经过３０年的实践探索和理论创新，我们对中国特色社会主义在认识上更深化、把握上更深刻了。中国特色社会主义道路，就是在中国共产党领导下，立足基本国情，以经济建设为中心，坚持四项基本原则，坚持改革开放，解放和发展社会生产力，巩固和完善社会主义制度，建设社会主义市场经济、社会主义民主政治、社会主义先进文化、社会主义和谐社会，建设富强民主文明和谐的社会主义现代化国家。在当代中国，坚持中国特色社会主义道路，就是真正坚持社会主义；坚持中国特色社会主义理论体系，就是真正坚持马克思主义。《共产党宣言》问世以来１６０年的实践证明，马克思主义是与时俱进的开放的理论体系。中国特色社会主义理论体系，既展现了当代中国马克思主义的勃勃生机，又为我们继续进行理论创新打开了广阔空间。发展中国特色社会主义是一项长期历史任务，必须坚持不懈地为之奋斗。发展中国特色社会主义理论体系也是一项长期历史任务，必须随着中国特色社会主义实践的发展而发展。我们要坚持解放思想、实事求是、与时俱进，坚持以我国改革开放和现代化建设的实际问题、以我们正在做的事情为中心，着眼于马克思主义理论的运用，着眼于对实际问题的理论思考，着眼于新的实践和新的发展，深入研究和回答重大理论和现实问题，不断把党带领人民创造的成功经验上升为理论，不断赋予当代中国马克思主义鲜明的实践特色、民族特色、时代特色，不断推动当代中国马克思主义大众化，让当代中国马克思主义放射出更加灿烂的真理光芒。我们一定要坚持改革开放的正确方向，着力构建充满活力、富有效率、更加开放、有利于科学发展的体制机制。这３０年来，中国人民的面貌、社会主义中国的面貌、中国共产党的面貌之所以能够发生历史性变化，最根本的就是我们在党的基本路线指引下始终坚持改革开放的正确方向。中国未来的发展也必须靠改革开放。实践永无止境，探索和创新也永无止境。世界上没有放之四海而皆准的发展道路和发展模式，也没有一成不变的发展道路和发展模式。我们既不能把书本上的个别论断当作束缚自己思想和手脚的教条，也不能把实践中已见成效的东西看成完美无缺的模式。我们要适应国内外形势新变化、顺应人民新期待，坚定信心，砥砺勇气，坚持不懈地把改革创新精神贯彻到治国理政各个环节，继续推进经济体制、政治体制、文化体制、社会体制改革创新，加快重要领域和关键环节改革步伐，坚决破除一切妨碍科学发展的思想观念和体制机制弊端，促进现代化建设各个环节、各个方面相协调，促进生产关系与生产力、上层建筑与经济基础相协调，不断完善适合我国国情的发展道路和发展模式。我们要坚持对外开放的基本国策，拓展对外开放广度和深度，提高开放质量，完善内外联动、互利共赢、安全高效的开放型经济体系，加强同世界各国的经济技术交流合作，继续以自己的和平发展促进世界各国共同发展。我们一定要坚持抓好发展这个党执政兴国的第一要务，更好地做到发展成果由人民共享。在当前国际形势深刻变化特别是国际金融危机不断扩散和蔓延的情况下，我们要更加自觉、更加坚定地牢牢扭住经济建设这个中心，继续聚精会神搞建设、一心一意谋发展，坚持走生产发展、生活富裕、生态良好的文明发展道路。要深入贯彻落实科学发展观，坚持第一要义是发展、核心是以人为本、基本要求是全面协调可持续、根本方法是统筹兼顾，按照统筹城乡发展、统筹区域发展、统筹经济社会发展、统筹人与自然和谐发展、统筹国内发展和对外开放的要求，着力把握发展规律、创新发展理念、转变发展方式、破解发展难题，全面推进社会主义现代化事业，更好实施科教兴国战略、人才强国战略、可持续发展战略，加快推进经济结构战略性调整，加快提高自主创新能力、建设创新型国家，加快建设资源节约型、环境友好型社会，不断增强经济实力、科技实力、综合国力，提高国际竞争力和抗风险能力，为发展中国特色社会主义打下坚实基础。我们要切实实施好进一步扩大内需、促进经济增长的各项措施，妥善应对国际金融危机以及来自国际经济环境的各种风险，全力保持经济平稳较快发展。我们党领导人民全面建设小康社会、进行改革开放和社会主义现代化建设的根本目的，是要通过发展社会生产力，不断提高人民物质文化生活水平，促进人的全面发展。我们要时刻把群众的安危冷暖放在心上，真诚倾听群众呼声，真实反映群众愿望，真情关心群众疾苦，多为群众办好事、办实事，特别是要千方百计帮助困难群众排忧解难，切实抓好地震灾区灾后恢复重建，切实保障人民经济、政治、文化、社会权益，不断促进社会和谐稳定。我们一定要坚持戒骄戒躁、艰苦奋斗，不断开创改革开放和社会主义现代化事业新局面。我们的事业是面向未来的事业。实现全面建设小康社会的目标还需要继续奋斗十几年，基本实现现代化还需要继续奋斗几十年，巩固和发展社会主义制度则需要几代人、十几代人甚至几十代人坚持不懈地努力奋斗。艰苦奋斗是我们的传家宝。我们党靠艰苦奋斗起家，我们的事业靠艰苦奋斗发展壮大，我们的幸福生活和美好未来也要靠艰苦奋斗去开创、去实现。全党全国各族人民要长期奋斗、顽强奋斗、不懈奋斗。我们要增强忧患意识，始终居安思危，保持清醒头脑，充分估计前进道路上种种可以预料和难以预料的困难和风险，进一步抓住和用好我国发展的重要战略机遇期，不断创造新的业绩。我们要增强学习的紧迫感和自觉性，刻苦学习马克思列宁主义、毛泽东思想特别是邓小平理论、“三个代表”重要思想以及科学发展观等重大战略思想，学习做好工作所需要的一切新知识，坚持求真务实，加强战略思维，树立世界眼光，提高对发展中国特色社会主义的规律性认识，增强工作的原则性、系统性、预见性、创造性，提高推动科学发展、促进社会和谐能力。我们要深入开展党风廉政建设和反腐败斗争，坚持标本兼治、综合治理、惩防并举、注重预防的方针，继续旗帜鲜明地反对腐败，切实改进作风，始终保持共产党人的蓬勃朝气、昂扬锐气、浩然正气。我们要自觉维护全党的团结统一，保持党同人民群众的血肉联系，巩固全国各族人民的大团结，加强海内外中华儿女的大团结，促进中国人民同世界各国人民的大团结，进一步把我们自己的事情办好，在发展中国特色社会主义的历史画卷上描绘出更新更美的图画。同志们！我们取得的成就已经载入史册，新的更加艰巨繁重的任务正摆在我们面前。我们的事业崇高而神圣，我们的前景光明而美好，我们的责任重大而光荣。让我们更加紧密地团结起来，坚定不移地沿着党的十一届三中全会以来开辟的中国特色社会主义道路奋勇前进，继续解放思想，坚持改革开放，推动科学发展，促进社会和谐，为夺取全面建设小康社会新胜利、开创中国特色社会主义事业新局面、实现中华民族伟大复兴而团结奋斗，努力为人类作出新的更大的贡献！（新华社北京１２月１８日电）', '纪念党的十一届三中全会召开30周年大会在京隆重举行\n胡锦涛发表重要讲话江泽民温家宝贾庆林李长春习近平李克强贺国强周永康出席\u3000吴邦国主持\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月19日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n\n 12月18日，纪念党的十一届三中全会召开30周年大会在北京人民大会堂隆重举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛在会上发表重要讲话。新华社发 12月18日，纪念党的十一届三中全会召开30周年大会在北京人民大会堂隆重举行。胡锦涛、江泽民、吴邦国、温家宝、贾庆林、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康等出席大会。新华社记者  兰红光摄我们的伟大目标是，到我们党成立100年时建成惠及十几亿人口的更高水平的小康社会，到新中国成立100年时基本实现现代化，建成富强民主文明和谐的社会主义现代化国家。只要我们不动摇、不懈怠、不折腾，坚定不移地推进改革开放，坚定不移地走中国特色社会主义道路，就一定能够胜利实现这一宏伟蓝图和奋斗目标。新华社北京１２月１８日电（记者孙承斌、李亚杰）３０年改革开放波澜壮阔，３０年中华大地沧桑巨变。纪念党的十一届三中全会召开３０周年大会１８日上午在人民大会堂隆重举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛在会上发表重要讲话。他强调，实践充分证明，党的十一届三中全会以来我们党团结带领人民开辟的中国特色社会主义道路、形成的理论和路线方针政策是完全正确的。党的十一届三中全会的伟大意义和深远影响，已经、正在并将进一步在党和国家事业蓬勃发展的进程中充分显现出来。我们要充分认识改革开放的重大意义和伟大成就，深刻总结改革开放的伟大历程和宝贵经验，坚持党的十一届三中全会精神，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，在中国特色社会主义道路上，继续把改革开放伟大事业推向前进。江泽民、温家宝、贾庆林、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康出席大会。大会由吴邦国主持。鲜花竞艳，灯火辉煌，人民大会堂大礼堂内气氛庄重而热烈。主席台台口上方悬挂着“纪念党的十一届三中全会召开３０周年大会”会标，帷幕正中是熠熠生辉的中国共产党党徽，１０面红旗分列两侧。二楼眺台上悬挂着醒目的横幅：“紧密团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和‘三个代表’重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，继续把改革开放伟大事业推向前进！”上午１０时，吴邦国宣布大会开始。全体起立，唱国歌。胡锦涛发表了重要讲话。他指出，在邓小平同志领导下和其他老一辈革命家支持下，党的十一届三中全会作出了把党和国家工作中心转移到经济建设上来、实行改革开放的历史性决策。党的十一届三中全会标志着我们党重新确立了马克思主义的思想路线、政治路线、组织路线，标志着中国共产党人在新的时代条件下的伟大觉醒，显示了我们党顺应时代潮流和人民愿望、勇敢开辟建设社会主义新路的坚强决心。在党的十一届三中全会春风吹拂下，神州大地万物复苏、生机勃发，党和国家又充满希望、充满活力地踏上了实现社会主义现代化的伟大征程。胡锦涛强调，３０年来，以邓小平同志为核心的党的第二代中央领导集体、以江泽民同志为核心的党的第三代中央领导集体和党的十六大以来的中央领导集体，团结带领全党全国各族人民，承前启后，继往开来，接力推进改革开放伟大事业，谱写了中华民族自强不息、顽强奋进新的壮丽史诗。我们党集中全党全国各族人民智慧，形成了党的基本理论、基本路线、基本纲领、基本经验，制定和作出了指导改革开放和社会主义现代化建设的一整套方针政策和工作部署，成功开辟了中国特色社会主义道路。胡锦涛指出，３０年来，我们始终以改革开放为强大动力，在新中国成立以后取得成就的基础上，推动党和国家各项事业取得举世瞩目的新的伟大成就。我们锐意推进各方面体制改革，使我国成功实现了从高度集中的计划经济体制到充满活力的社会主义市场经济体制的伟大历史转折；不断扩大对外开放，使我国成功实现了从封闭半封闭到全方位开放的伟大历史转折；坚持以经济建设为中心，我国综合国力迈上新台阶；着力保障和改善民生，人民生活总体上达到小康水平；大力发展社会主义民主政治，人民当家作主权利得到更好保障；大力发展社会主义先进文化，人民日益增长的精神文化需求得到更好满足；大力发展社会事业，社会和谐稳定得到巩固和发展；坚持党对军队绝对领导，国防和军队建设取得重大成就；成功实施“一国两制”基本方针，祖国和平统一大业迈出重大步伐；坚持奉行独立自主的和平外交政策，全方位外交取得重大成就；坚持党要管党、从严治党，党的领导水平和执政水平、拒腐防变和抵御风险能力明显提高。３０年的伟大成就，为我们党、我们国家、我们人民继续前进奠定了坚实基础。胡锦涛强调，此时此刻，我们更加深切地怀念毛泽东同志、邓小平同志等老一辈革命家。没有以毛泽东同志为核心的党的第一代中央领导集体团结带领全党全国各族人民浴血奋斗，就没有新中国，就没有中国社会主义制度。没有以邓小平同志为核心的党的第二代中央领导集体团结带领全党全国各族人民改革创新，就没有改革开放历史新时期，就没有中国特色社会主义。此时此刻，我们要向以江泽民同志为核心的党的第三代中央领导集体致以崇高的敬意，他们团结带领全党全国各族人民高举邓小平理论伟大旗帜，继承和发展了改革开放伟大事业，把这一伟大事业成功推向２１世纪。全党全国各族人民要永远铭记党的三代中央领导集体的伟大历史功绩。胡锦涛指出，改革开放以来我们取得一切成绩和进步的根本原因，归结起来就是：开辟了中国特色社会主义道路，形成了中国特色社会主义理论体系。在３０年的创造性实践中，我们经过艰辛探索，积累了宝贵经验。胡锦涛从１０个方面对这些宝贵经验进行了阐述。一、必须把坚持马克思主义基本原理同推进马克思主义中国化结合起来，解放思想、实事求是、与时俱进，以实践基础上的理论创新为改革开放提供理论指导。二、必须把坚持四项基本原则同坚持改革开放结合起来，牢牢扭住经济建设这个中心，始终保持改革开放的正确方向。三、必须把尊重人民首创精神同加强和改善党的领导结合起来，坚持执政为民、紧紧依靠人民、切实造福人民，在充分发挥人民创造历史作用中体现党的领导核心作用。四、必须把坚持社会主义基本制度同发展市场经济结合起来，发挥社会主义制度的优越性和市场配置资源的有效性，使全社会充满改革发展的创造活力。五、必须把推动经济基础变革同推动上层建筑改革结合起来，不断推进政治体制改革，为改革开放和社会主义现代化建设提供制度保证和法制保障。六、必须把发展社会生产力同提高全民族文明素质结合起来，推动物质文明和精神文明协调发展，更加自觉、更加主动地推动文化大发展大繁荣。七、必须把提高效率同促进社会公平结合起来，实现在经济发展的基础上由广大人民共享改革发展成果，推动社会主义和谐社会建设。八、必须把坚持独立自主同参与经济全球化结合起来，统筹好国内国际两个大局，为促进人类和平与发展的崇高事业作出贡献。九、必须把促进改革发展同保持社会稳定结合起来，坚持改革力度、发展速度和社会可承受程度的统一，确保社会安定团结、和谐稳定。十、必须把推进中国特色社会主义伟大事业同推进党的建设新的伟大工程结合起来，加强党的执政能力建设和先进性建设，提高党的领导水平和执政水平、拒腐防变和抵御风险能力。胡锦涛强调，３０年来，我们党的全部理论和全部实践，归结起来就是创造性地探索和回答了什么是马克思主义、怎样对待马克思主义，什么是社会主义、怎样建设社会主义，建设什么样的党、怎样建设党，实现什么样的发展、怎样发展等重大理论和实际问题。３０年的历史经验归结到一点，就是把马克思主义基本原理同中国具体实际相结合，走自己的路，建设中国特色社会主义。３０年的经验是极为宝贵的财富，全党同志要倍加珍惜和自觉运用这些宝贵经验。胡锦涛指出，３０年来，我们取得了伟大成就，但同我们的远大目标相比，同人民群众对美好生活的期待相比，我们没有任何理由骄傲自满、固步自封。全党同志一定要更加兢兢业业地工作，永远不辜负人民的信任和期望。全国各族人民一定要更加同心同德地奋斗，永远保持和发扬自强不息的进取精神。在新的国际国内形势下和新的历史起点上，我们必须坚定不移地坚持党的十一届三中全会以来开辟的中国特色社会主义道路，坚定不移地坚持党的基本理论、基本路线、基本纲领、基本经验，勇于变革、勇于创新，永不僵化、永不停滞，不为任何风险所惧，不被任何干扰所惑，继续奋勇推进改革开放和社会主义现代化事业。我们一定要坚持高举中国特色社会主义伟大旗帜，继续推进马克思主义中国化。我们一定要坚持改革开放的正确方向，着力构建充满活力、富有效率、更加开放、有利于科学发展的体制机制。我们一定要坚持抓好发展这个党执政兴国的第一要务，更好地做到发展成果由人民共享。我们一定要坚持戒骄戒躁、艰苦奋斗，不断开创改革开放和社会主义现代化事业新局面。胡锦涛最后强调，我们取得的成就已经载入史册，新的更加艰巨繁重的任务正摆在我们面前。我们的事业崇高而神圣，我们的前景光明而美好，我们的责任重大而光荣。让我们更加紧密地团结起来，坚定不移地沿着党的十一届三中全会以来开辟的中国特色社会主义道路奋勇前进，继续解放思想，坚持改革开放，推动科学发展，促进社会和谐，为夺取全面建设小康社会新胜利、开创中国特色社会主义事业新局面、实现中华民族伟大复兴而团结奋斗，努力为人类作出新的更大的贡献。（讲话全文另发）吴邦国在主持大会时指出，胡锦涛总书记的重要讲话，高度评价了党的十一届三中全会在我们党和国家发展历史上的重要地位和伟大意义，深刻总结了３０年来我们党领导人民进行改革开放和社会主义现代化建设取得的伟大成就和宝贵经验，明确指出了继续推进改革开放伟大事业的前进方向，号召全党全军全国各族人民继续解放思想，坚持改革开放，推动科学发展，促进社会和谐。我们一定要认真学习，深刻领会，全面贯彻到党和国家各项工作中去。大会在雄壮的国际歌声中结束。出席大会的领导同志还有：王刚、王兆国、王岐山、回良玉、刘淇、刘云山、刘延东、李源潮、张德江、徐才厚、郭伯雄、李鹏、朱镕基、李瑞环、尉健行、李岚清、曾庆红、吴官正、罗干、何勇、令计划、王沪宁、乌云其木格、韩启德、华建敏、陈至立、周铁农、李建国、司马义·铁力瓦尔地、蒋树声、陈昌智、严隽琪、桑国卫、梁光烈、马凯、孟建柱、戴秉国、王胜俊、曹建明、廖晖、杜青林、白立忱、陈奎元、阿不来提·阿不都热西提、李兆焯、黄孟复、张梅颖、张榕明、钱运录、孙家正、李金华、郑万通、邓朴方、万钢、厉无畏、罗富和、陈宗兴、王志珍和郑天翔、杨白冰、丁关根、田纪云、迟浩田、张万年、姜春云、吴仪、曹刚川、曾培炎、王汉斌、倪志福、邹家华、布赫、铁木尔·达瓦买提、彭珮云、周光召、曹志、李铁映、司马义·艾买提、何鲁丽、成思危、许嘉璐、蒋正华、顾秀莲、热地、盛华仁、唐家璇、肖扬、韩杼滨、贾春旺、杨汝岱、宋健、钱正英、孙孚凌、万国权、胡启立、陈锦华、赵南起、王文元、王忠禹、李贵鲜、罗豪才、张克辉、郝建秀、徐匡迪、张怀西、李蒙，中央军委委员陈炳德、李继耐、廖锡龙、常万全、靖志远、吴胜利、许其亮，以及傅全有、于永波、王克、王瑞林。中央党政军群各部门及北京市主要负责同志，各民主党派中央、全国工商联负责人以及首都各界群众代表共约６０００人出席大会。', '“放歌新时代——歌唱改革开放三十周年文艺晚会”在京举行\n李长春出席观看\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月19日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n新华社北京１２月１８日电（记者吴晶）“放歌新时代——歌唱改革开放３０周年文艺晚会”１８日晚在北京举行。中共中央政治局常委李长春出席观看。舞台的电子屏幕上，日历从１９７８年开始一页页翻过，改革开放３０年间一个个令人难忘的瞬间交替呈现……晚会以１０年为一阶段，将改革开放３０年的伟大历程划分为《在希望的田野上》、《走在春风里》、《在灿烂的阳光下》等３个篇章。在耳熟能详的旋律声中，殷秀梅、关牧村、韦唯、张也、刘欢、毛阿敏、阎维文、孙楠、谭晶、宋祖英等一批在改革开放３０年中成长起来的优秀歌唱家，深情演唱了《春天的故事》、《走进新时代》、《渴望》、《弯弯的月亮》、《说句心里话》、《红旗飘飘》等脍炙人口的歌曲，热情讴歌了改革开放３０年的新时代，赞美了改革开放３０年的新成就。“盛世中国告诉你一个地球的惊喜，盛世中国告诉你一个东方的奇迹……”在怀旧的乐曲声中，中央电视台主持人用激情澎湃的朗诵，讲述了改革开放亲历者的感受，唤起了人们３０年间珍藏的美好记忆，抒发了对伟大祖国３０年翻天覆地变化的自豪心声。整场晚会感情真挚、荡气回肠，每一首歌曲，每一段朗诵，都引起现场观众的强烈共鸣。伴随着豪迈热烈的歌曲《爱我中华》，晚会推向高潮，全场爆发出经久不息的掌声。中共中央政治局委员、书记处书记、中宣部部长刘云山，中共中央政治局委员、国务委员刘延东，全国政协副主席、中国社会科学院院长陈奎元一同观看演出。', '将改革开放伟大事业继续推向前进（社论）\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月19日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n一个国家和民族的发展历程中，总有一些决定命运的关键时刻。３０年前，中国共产党召开十一届三中全会，在党和国家面临向何处去的重大历史关头，作出改革开放这一决定当代中国命运的关键抉择，实现了我们党历史上具有深远意义的伟大转折。３０年后，我们满怀信心满怀豪情，隆重纪念党的十一届三中全会，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛发表重要讲话。胡锦涛总书记的重要讲话，从近一个世纪以来中华民族为实现伟大复兴进行的伟大革命的历史高度，从中国共产党带领人民发展中国特色社会主义、建设富强民主文明和谐的社会主义现代化国家的高度，从党和国家事业发展全局的高度，全面回顾和总结了改革开放３０年的伟大历程和辉煌成就，高度评价了党的十一届三中全会的重要意义和历史功绩，系统阐述了改革开放“十个结合”的宝贵经验，鲜明地强调在新的国内国际形势下和新的历史起点上，必须坚定不移地坚持党的十一届三中全会以来开创的中国特色社会主义道路，继续推进改革开放和社会主义现代化事业。这一重要讲话，高屋建瓴、思想深刻、内涵丰富，具有很强的理论性、战略性、指导性，通篇闪耀着马克思主义真理的光辉，进一步丰富了中国特色社会主义理论体系，是指导继续推进改革开放伟大事业的纲领性文献。我们一定要认真学习，深刻领会，切实把思想认识统一到讲话精神上来，并将这一重要讲话精神全面贯彻到党和国家各项工作中，贯穿到改革开放和社会主义现代化建设的进程中。我们以此纪念改革开放30年，在新的历史方位，深入把握党的十一届三中全会的重大历史贡献。党的十一届三中全会标志着我们党重新确立了马克思主义的思想路线、政治路线、组织路线，标志着中国共产党人在新的时代条件下的伟大觉醒，显示了我们党顺应时代潮流和人民愿望、勇敢开辟建设中国特色社会主义新路的坚强决心。我们要充分认识党的十一届三中全会的重大意义和历史功绩，继续把改革开放事业推向前进。我们以此纪念改革开放30年，在新的历史起点，深入把握改革开放３０年的伟大历程和辉煌成就。３０年来，我们党带领人民始终以改革开放为强大动力，在新中国成立以来取得成就的基础上，推动党和国家各项事业取得举世瞩目的新的伟大成就。１３亿中国人民大踏步赶上了时代潮流，中国特色社会主义充满蓬勃生机，为人类文明进步作出重大贡献的中华民族以前所未有的雄姿巍然屹立在世界东方。事实雄辩地证明，只有社会主义才能救中国，只有改革开放才能发展中国、发展中国特色社会主义。我们以此纪念改革开放30年，在现代化进程中，深入把握改革开放３０年的宝贵经验。“十个结合”从理论和实践、历史和逻辑的统一上，深刻揭示了我国改革开放取得成功的关键和根本，揭示了中国特色社会主义经济建设、政治建设、文化建设、社会建设和党的建设的真谛，揭示了营造良好国际环境、保持国内社会政治稳定、坚持党的领导核心地位对改革发展的保证作用，既是历史经验的深刻总结，又是理论创新的集中体现，在现代化进程中，我们要倍加珍惜、自觉运用。我们以此纪念改革开放30年，面对新的时代挑战，深入把握继续推进改革开放伟大事业、实现中华民族伟大复兴的历史使命。３０年来，我们取得了伟大的成就，但同我们的远大目标相比，同人民群众对美好生活的期待相比，还有不少差距。我们一定要坚持高举中国特色社会主义伟大旗帜，继续推进马克思主义中国化；一定要坚持改革开放的正确方向，着力构建充满活力、富有效率、更加开放、有利于科学发展的体制机制；一定要坚持抓好发展这个党执政兴国的第一要务，更好地做到发展成果由人民共享；一定要戒骄戒躁、艰苦奋斗，不断开创改革开放和社会主义现代化建设新局面。３０年一瞬而过，历史的长河依然奔涌不息。改革发展任重道远，全党同志仍需奋斗，全体人民仍需奋斗。让我们紧密团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，坚定不移地沿着党的十一届三中全会以来开辟的中国特色社会主义道路，把改革开放的伟大事业继续推向前进！', '中国对外开放三十周年回顾展开幕\n王岐山出席开幕式并参观展览\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月19日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n本报北京12月18日电（记者龚雯）经国务院批准，由商务部、中央外宣办、中央文献研究室和新华社共同主办的“中国对外开放30周年回顾展”今天在北京中国国际贸易展览中心开幕。中共中央政治局委员、国务院副总理王岐山出席开幕式并参观展览。展览用大量珍贵的历史图片、图表、文物、实物、档案和模型，充分展示了我国对外开放事业30年来的伟大成就和光辉历程。展览将一直持续到12月30日，社会公众可凭有效证件免费参观。外交部、国家发改委等34个部门的有关负责同志，以及全国各省、自治区、直辖市和新疆生产建设兵团的商务主管部门负责同志出席了开幕式。据主办方介绍，经过30年发展，我国已形成全方位、多层次、宽领域的对外开放格局，对外开放的伟大实践取得了举世瞩目的成就。1978年到2007年，我国外贸总额由206亿美元增长到2.17万亿美元，世界排名由第三十二位上升到第三位，进出口额占全球比重从0.78％提高到近8％；累计设立外商投资企业63.5万家，实际吸收外商直接投资超过7700亿美元，已成为全世界吸收外资最多的国家之一；累计非金融类对外直接投资净额达1106亿美元，对外承包工程、对外劳务合作和对外设计咨询三项合计年营业额从0.3亿美元提高到463亿美元，增长了1543倍。对外开放不仅促进了经济发展和社会进步，也给各行业和百姓生活带来崭新变化。从1978年到2007年底，中国各类出国留学人员数量扩大168倍，遍布世界五大洲100多个国家和地区。同时，中国累计接受来华国际学生123万人次。中国已成为世界第四大入境旅游接待国和亚洲最大出境旅游客源国。', '国家决定实施成品油价格和税费改革\n国家发改委通知降低成品油价格\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月19日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n本报北京12月18日电（记者朱剑红）国务院今天印发了《关于实施成品油价格和税费改革的通知》，决定及时把握近期国际市场油价持续回落的有利时机，自2009年1月1日起实施成品油税费改革。同时，决定完善成品油价格形成机制，理顺成品油价格，国内成品油价格实行与国际市场原油价格有控制的间接接轨。国家发改委同时发出通知，自2008年12月19日零时起降低成品油价格。明年1月1日起实施的成品油税费改革，将取消原在成品油价外征收的公路养路费、航道养护费、公路运输管理费、公路客货运附加费、水路运输管理费、水运客货运附加费等六项收费，逐步有序取消政府还贷二级公路收费；同时，将价内征收的汽油消费税单位税额每升提高0.8元，即由每升0.2元提高到1元；柴油消费税单位税额每升提高0.7元，即由每升0.1元提高到0.8元（其他成品油消费税单位税额相应提高）。由于消费税在价内征收，征收时不再提高成品油价格。国务院同时决定完善成品油价格形成机制，理顺成品油价格。国内成品油价格实行与国际市场原油价格有控制的间接接轨，以国际市场原油价格为基础，加国内平均加工成本、税收、流动环节费用和适当利润确定。成品油价格调整既要反映国际市场石油价格变化和企业生产成本，又要考虑国内市场供求关系；既要反映石油资源稀缺程度，又要兼顾社会各方面承受能力。按照完善后的成品油价格形成机制，结合近期国际市场原油价格持续回落的情况，国家发改委决定，自2008年12月19日零时起将汽油出厂价格由每吨6480元调整为5580元，每吨降低900元；柴油出厂价格由每吨6070元调整为4970元，每吨降低1100元；航空煤油出厂价格由每吨7450元调整为5050元，每吨降低2400元。上述成品油价格调整已含提高成品油消费税单位税额的因素，2009年1月1日实施成品油税费改革方案时，国内成品油价格水平不提高。同时，这次成品油价格改革，适当压缩了流通环节差价，汽油、柴油最高零售价格比目前零售上限价格每吨降低1160元和1270元，折合每升93号汽油和0号柴油全国平均分别降低0.91元和1.08元左右。', '今年新增一千亿元中央投资计划已全部下达\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月19日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n本报北京12月18日电（记者朱剑红）据国家发改委提供的信息，今年新增1000亿元中央投资计划已全部下达。具体包括：廉租住房建设、棚户区改造等保障性住房建设100亿元；农村沼气、饮水、通路、通电、通邮工程、重大水利工程等农村民生工程和农村基础设施建设340亿元；铁路、公路和机场等重大基础设施建设250亿元；基层卫生、计划生育服务体系、中西部农村初中校舍改造等医疗卫生、教育、文化社会事业发展130亿元；城镇污水、垃圾处理设施建设、重点流域水污染防治等节能减排和生态建设工程120亿元；自主创新和产业结构调整项目60亿元。财政部门已迅速拨付有关资金。根据党中央、国务院关于当前进一步扩大内需促进经济增长的决策部署，按照“出手要快，出拳要重，措施要准，工作要实”的总体要求，国务院有关部门和各省区市政府迅速建立了领导协调机制，制订工作方案，紧急落实新增1000亿元中央投资安排工作。为了保证新增1000亿元中央投资项目尽快启动、落实和顺利实施，管好用好资金、保证工程质量安全和严防各种违纪违法行为，由中央纪委、监察部牵头，国家发改委、财政部、审计署为成员单位的中央扩大内需促进经济增长政策落实检查工作组已分赴各地开展检查工作。', '孟建柱在全国政法工作会议上强调 \n坚持科学发展 推动政法工作改革创新\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月19日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n本报北京12月18日电（记者裴智勇）国务委员、中央政法委副书记孟建柱在今天闭幕的全国政法工作会议上作了总结讲话。他强调，政法机关要认真学习贯彻胡锦涛总书记在纪念党的十一届三中全会召开30周年大会上的重要讲话精神，深入开展学习实践科学发展观活动，着力深化思想认识，着力解决突出问题，着力创新体制机制，推动政法事业又好又快发展。孟建柱说，政法机关要深化思想认识，围绕中心、服务大局，以人为本、执法为民，紧紧围绕党和国家工作中心，服从服务于发展这个第一要务，把人民群众的安全感和满意度作为衡量和检验政法工作的根本标准，把政法工作的成效更多更直接地体现在推动科学发展、促进社会和谐、惠及人民群众上。突出实践特色，认真查找、着力解决在执法理念、执法能力、执法监督、执法作风、政绩考核上存在的突出问题，提高政法事业科学发展的水平。坚持改革创新，深化司法体制和工作机制改革，着力突破长期以来制约政法事业发展的体制性机制性障碍，为政法事业科学发展提供体制机制保障。孟建柱要求，政法机关要狠抓促进经济平稳较快发展各项部署措施的落实，处理好发挥政治组织优势与发挥职能作用、打击与保护、管理与服务、法律效果与社会效果的关系，为经济又好又快发展提供良好的法律保障和法律服务。狠抓维护国家安全和社会稳定各项部署措施的落实，以开展矛盾纠纷排查化解、突出治安问题排查整治为切入点，为新中国成立60周年营造安定祥和的社会氛围。狠抓政法队伍建设各项部署措施的落实，加强思想政治建设、执法规范化建设、基层基础建设、反腐倡廉建设，造就一支过硬的政法队伍。狠抓今冬明春各项部署措施的落实，转变观念、创新方法，用政法干警的辛劳和汗水换来万家的安宁和团圆。中央政法委秘书长周本顺主持了会议，最高人民法院院长王胜俊、最高人民检察院检察长曹建明、国家安全部部长耿惠昌、司法部部长吴爱英、解放军总政治部副主任孙忠同、中央政法委副秘书长陈冀平、武警部队司令员吴双战等出席了会议。', '《改革开放三十年重要文献选编》出版发行\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月19日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n本报北京１２月１８日电经中共中央批准，由中共中央文献研究室编辑的《改革开放三十年重要文献选编》，近日已由中央文献出版社出版发行。《改革开放三十年重要文献选编》分上、下两册。上册收入从１９７８年１２月为党的十一届三中全会做准备的中央工作会议，到１９９７年７月香港回归祖国这段时间的重要文献；下册收入从１９９７年９月党的十五大，到２００８年１０月党的十七届三中全会这段时间的重要文献，共２３２篇，约２００万字。其中，中央领导同志的文稿１６１篇；中央有关文件和法律等７１篇。有些文献是第一次公开发表。这些重要文献，集中反映了改革开放30年波澜壮阔的历史，反映了党和国家推进改革开放的一系列重大决策，反映了中国特色社会主义理论体系的形成和发展。《改革开放三十年重要文献选编》的出版发行，对全党全国各族人民深入了解改革开放的历史，充分认识改革开放的重大意义、伟大成就、成功经验，高举中国特色社会主义伟大旗帜，继续解放思想，坚持改革开放，推动科学发展，促进社会和谐，为夺取全面建设小康社会新胜利而奋斗，将起到积极作用。同时，为帮助广大干部群众学习中国特色社会主义理论体系，中共中央文献研究室编辑的《中国特色社会主义理论体系形成与发展大事记》（1978—2008年），近日也已由中央文献出版社出版发行。', '“始终坚持改革开放的正确方向”\n——纪念党的十一届三中全会召开30周年大会侧记\n 本报记者  李章军《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月19日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n12月18日，纪念党的十一届三中全会召开３０周年大会在人民大会堂隆重召开。这是一次意义不同寻常的大会。1978年12月18日，也就是30年前的今天，党的十一届三中全会在北京胜利举行，实现了新中国成立以来我们党历史上具有深远意义的伟大转折，开启了我国改革开放历史新时期。今天，13亿中国人民大踏步赶上了时代潮流，稳定走上了奔向富裕安康的广阔道路，中国特色社会主义充满蓬勃生机，中华民族巍然屹立在世界东方。今天，中央党政军群各部门及北京市主要负责同志，各民主党派中央、全国工商联负责人，以及首都各界群众代表约６０００人集聚一堂，就是为了充分认识改革开放的重大意义和伟大成就，深刻总结改革开放的伟大历程和宝贵经验。此时此刻，举国铭记，万众难忘。上午10时整，大会在雄壮激昂的国歌声中开始。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛发表重要讲话：“实践充分证明，党的十一届三中全会以来我们党团结带领人民开辟的中国特色社会主义道路、形成的理论和路线方针政策是完全正确的。”“改革开放符合党心民心、顺应时代潮流，方向和道路是完全正确的，成效和功绩不容否定，停顿和倒退没有出路。”“这30年来，中国人民的面貌、社会主义中国的面貌、中国共产党的面貌之所以能够发生历史性变化，最根本的就是我们在党的基本路线指引下始终坚持改革开放的正确方向。”……掌声雷动，经久不息。胡锦涛总书记的讲话引起强烈共鸣。所有亲身经历了这30年伟大变革并贡献力量的中华儿女，一切关心祖国命运的华夏子孙，都会为改革开放的历史性胜利感到自豪。“沐浴在改革开放的春风中，我们的生活在很多方面都发生了深刻的、令人惊叹的可喜变化，以前想都不敢想的事情越来越多地变成现实。”这是无数人发出的共同心声。30年弹指一挥间，30年沧海变桑田。“很难想象，我们的国家能在如此短的时间里实现如此惊人的飞跃。”原国家气象局副局长骆继宾走出会场时感慨地说，前进中遇到的问题终归要靠改革开放来解决，改革开放不能动摇。“改革开放30年，我最大的感触是一个‘变’字。经济发展、政治清明、文化繁荣、社会稳定，国家处于前所未有的大好时期。”财政部离休干部李慧中作为30年改革开放的直接参与者，情不自禁地发出这样的感叹。她说，如今，财政部的工作重点越来越向民生倾斜，这是改革开放带来的喜人成果，是贯彻落实科学发展观的实际行动。“历史需要回头看。纪念改革开放30年，让人们细细梳理这些年来国家的变化和个人的成长，我们不由地赞叹自己是幸运的！”在网上观看了大会直播的中国海洋石油总公司职员姜啸啸写下感悟。“每个人、每个家庭30年的巨变，都能生动折射改革开放给整个社会带来的深刻变化。不动摇，不懈怠，不折腾，踏踏实实地再干一个30年，我们的国家将更强大！”北京军区一位刚刚从军校毕业的年轻干部说。胡锦涛总书记在讲话中强调：“全党全国各族人民要永远铭记党的三代中央领导集体的伟大历史功绩！”是的，改革开放的伟大成就已经载入光辉史册。今天，我们隆重纪念党的十一届三中全会，就是要坚定不移地沿着全会开创的伟大道路继续前进。事业崇高而神圣，前景光明而美好，责任重大而光荣。1978年12月18日，出席党的十一届三中全会的代表满怀憧憬步出会场，前进的方向与道路已然明朗。今天，参加纪念大会的人们信心更足、干劲更大，对未来更加充满希望：中国特色社会主义伟大事业必将更加灿烂辉煌！（本报北京12月18日电）', '广告\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月19日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n\n \n\n\n\r\n\t\t\t\t\t\t\t/*\tif(picResCount>0){\r\n\t\t\t\t\t\t\t\t\tdocument.getElementById("picres").style.display="block";\r\n\t\t\t\t\t\t\t\t\tdocument.write("
");\r\n\t\t\t\t\t\t\t\t}*/', '胡锦涛《在纪念党的十一届三中全会召开30周年大会上的讲话》单行本出版\n即日起在全国发行\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月20日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n新华社北京１２月１９日电中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛《在纪念党的十一届三中全会召开３０周年大会上的讲话》单行本已由人民出版社出版，即日起在全国新华书店发行。', '全国政协纪念改革开放三十周年书画作品展开幕\n贾庆林出席观看\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月20日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n新华社北京１２月１９日电由全国政协主办的纪念改革开放３０周年书画作品展１９日上午在京开幕。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林出席开幕式并观看书画作品展。中共中央政治局委员、全国政协副主席王刚，全国政协副主席钱运录、孙家正、厉无畏一同观看。本次展出的为纪念改革开放３０周年精心创作的２００余幅书画作品，主题鲜明，题材广泛，形式多样，政协委员书画家用笔墨书画艺术讴歌改革开放３０年的伟大成就，表达了对改革开放的由衷赞美，对祖国的深切热爱和对美好未来的坚强信念。参展作者既有蜚声海内外的老艺术家，也有卓有成就的中青年画家。全国政协副主席孙家正在书画展开幕式上致词。他说，胡锦涛总书记在纪念党的十一届三中全会召开３０周年大会上的重要讲话，高度评价了党的十一届三中全会在我们党和国家发展历史上的重要地位和伟大意义，深刻总结了３０年来我们党领导人民进行改革开放和社会主义现代化建设取得的伟大成就和宝贵经验，明确指出了继续推进改革开放伟大事业的前进方向，号召全党全军全国各族人民继续解放思想，坚持改革开放，推动科学发展，促进社会和谐。我们一定要认真学习，深刻领会，全面贯彻到各项工作中去。孙家正说，改革开放３０年来，人民政协与祖国和人民的事业紧密相连。政协委员书画家紧跟时代，思想空前解放，艺术个性充分舒展，艺术形式和技巧在探索中不断丰富和提升。本次书画展也是对中国书画艺术领域改革开放成果的一次展示。', '国外媒体关注纪念中国共产党十一届三中全会召开30周年大会\n高度评价胡锦涛发表的重要讲话\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月20日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n新华社北京１２月１９日电综合新华社驻外记者报道：纪念中国共产党十一届三中全会召开３０周年大会１８日在北京举行，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛在大会上发表重要讲话。一些国家重要媒体对此作了报道并给予积极评价。俄罗斯《独立报》１９日刊登署名文章，积极评价胡锦涛在纪念十一届三中全会召开３０周年大会上的讲话。文章说，中国３０年改革开放令中国百姓摆脱了贫困。面对当前的金融危机，中国政府采取的反危机措施已初见成效。中国共产党加强对社会的政治管理，能够杜绝金融危机可能带来的失业和社会动荡等危险的发生。文章说，为战胜这次金融危机，中国政府拨出近６０００亿美元巨款。专家认为，中国政府能够将经济增长率维持在７％以上，国内的失业总人数不会达到爆发危机的程度。法国经济大报《回声报》１８日在头版头条发表题为《中国：“光荣的三十年”》的报道，并配发社论。报道说，１９７８年邓小平倡导实施的改革开放政策将中国带上了现代化道路。如今中国已经成为世界第四大经济体。社论说，中国政府现在正致力于建设和谐社会，今天的中国领导人明白中国需要发展经济，需要改变发展模式。“他们和当年的邓小平一样，有着难得的品质：懂得思考未来”。日本《读卖新闻》１９日报道说，胡锦涛的讲话通过强调改革开放政策的成果，表明了坚持实现经济可持续发展和继续进行改革的决心。《日本经济新闻》报道说，胡锦涛在讲话中强调“以经济建设为中心”，“坚持改革开放”。关于金融危机，胡锦涛在讲话中提出，要通过扩大内需和促进经济增长妥善应对来自国际经济环境的风险，努力把危机对中国的影响减至最小。新加坡最大的中文报刊《联合早报》１９日在头版发表多篇其驻京记者发回的报道，重点报道了胡锦涛主席讲话的主要内容，还发表评论员文章，积极评价中国在维护国际秩序中发挥的重要作用。', '贺国强会见中国监察学会会员代表大会代表时强调\n切实加强反腐倡廉理论政策研究促进党风廉政建设和反腐败斗争\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月20日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n本报北京12月19日电（记者姜洁）中国监察学会第四次会员代表大会近日在北京召开，中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强今天会见了与会代表并讲话。他强调，各级监察学会要高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，以提高理论研究能力为重点，以开展学术活动为载体，以加强自身建设为基础，进一步解放思想、开拓创新、扎实工作，不断开创纪检监察理论研究工作新局面。贺国强指出，今年是党的十一届三中全会召开30周年，昨天中央隆重举行了纪念大会。胡锦涛同志在大会上的重要讲话，全面回顾了十一届三中全会以来党和国家事业发展的光辉历程和伟大成就，深刻阐述了改革开放30年的宝贵经验，进一步指明了推进改革开放的前进方向，是在新的历史条件下继续推进改革开放的政治宣言，是指导全党全国各族人民夺取全面建设小康社会新胜利、开创中国特色社会主义事业新局面的纲领性文献。各级纪检监察机关要把深入学习领会讲话精神作为一项重要政治任务，作为正在开展的深入学习实践科学发展观活动的重要内容，进一步总结纪检机关恢复重建30年来的经验，不断把党风廉政建设和反腐败斗争推向前进，为继续推进改革开放伟大事业提供有力保证。贺国强充分肯定了中国监察学会的工作。他指出，近年来各级监察学会充分发挥自身优势，积极主动开展工作，在服务纪检监察中心工作、加强反腐倡廉理论研究、宣传反腐倡廉实践成果、培养纪检监察理论人才等方面发挥了积极作用，成为纪检监察工作的重要力量、反腐倡廉理论研究的重要阵地。贺国强强调，当前我国发展站在新的历史起点上，反腐倡廉建设处于重要时期。中国监察学会要自觉适应新形势新任务的要求，坚持以科学发展观指导学会工作，把科学发展观所体现的马克思主义立场、观点、方法贯穿于学会各项工作，保持学会发展的正确方向；要坚持围绕中心、服务大局来开展学会工作，把学会工作放到党和国家工作大局以及反腐倡廉建设工作全局中去思考、谋划和安排，为纪检监察工作提供理论依据和智力支持，切实发挥好反腐倡廉工作“参谋部”、“智囊团”的作用；要坚持以改革创新精神推进学会工作，切实加强对反腐倡廉重大理论、重要政策、重要制度、重要问题的研究，不断深化对反腐倡廉建设规律的认识，着力提高理论创新能力，努力使学会工作体现时代性、把握规律性、富于创造性；要坚持以高标准严要求管理学会工作，进一步完善学会各项管理制度，严格按照国家关于社团管理的有关规定开展工作，保证学会工作规范有序健康发展。贺国强要求，各级纪检监察机关特别是领导干部要高度重视监察学会的工作，经常给他们出题目、压担子、交任务，充分发挥其作用；同时要关心监察学会的发展，切实帮助解决工作中的困难，为他们顺利开展工作创造良好条件。中央纪委监察部领导马（马文）、吴玉良、屈万祥、姚增科、郝明金参加会见。中国监察学会是从事反腐倡廉理论研究的全国性社会团体，大会选举产生了中国监察学会新一届领导机构。', '培育重点产品 增强创新能力\n技改助推山东经济平稳增长\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月20日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n本报济南12月19日电（记者徐锦庚、马跃峰）受金融危机冲击，国内很多企业订单锐减，山东淄博柴油机总公司的N330型柴油机订单却排到2012年。公司负责人介绍，“是4年前的重大技术改造，让我们在大功率柴油机领域占据了优势。”今年前三季度，山东工业经济同比增长16.04%，增速快于沿海其他省市。“矢志不渝抓技术改造，是山东经济能够继续保持平稳较快发展的关键。”省长姜大明说。今年1—10月，山东工业技改投资完成4352.2亿元，同比增长28.3%。2003年，山东确定“培育壮大高新技术产业、改造提升传统产业”的发展思路。2006年起，山东实施培育100个重点产品和100个重点企业技术中心的“双百”工程。今年11月，山东出台第三批百个重点产品培育计划。5年来，全省工业技改投资13164亿元，是上个五年技改投入的3.2倍，主要行业62.1%的技术装备达到国内先进水平，其中23.9%达到国际先进水平。全省大型工业企业从2003年的182家增至316家，数量居全国之首。深化产学研结合，增强企业自主创新能力，是山东技改中的亮点。全省有200家企业与高校、科研院所共建研发中心和中试基地，120多家重点企业在海外建立研发机构或信息中心，5年来，2000多项高新技术成果转化为生产力，解决了1000多项关键技术难题。目前，山东65%以上的大中型企业建起技术开发机构，国家级企业技术中心达72家，居全国首位，省级技术中心达到423家。为促进经济增长方式转变，山东技改注重强化节能减排，上收部分高耗能行业项目审批权限，“两高”（高污染、高能耗）项目一律不予审批，未经能评、环评的固定资产投资项目坚决不予批准、核准和备案。“十一五”期间重点推广100项重大节能技术、100项重大节能设备，建设100项重大节能示范项目。常年不懈抓技改，使山东工业科技含量不断提高，产业集群带动和企业抗风险能力日益增强，近5000家规模以上纺织企业不仅没有出现大面积亏损，还带动上千家代工贴牌企业走出危机。在烟台，舒朗服装公司前三季度完成产值7.3亿元，同比实现翻番，并将30多家代工企业带出困境。', '周永康在公安机关“三基”工程建设总结表彰会上强调\n坚持不懈抓基层打基础苦练基本功\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月20日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报北京１２月１９日电（记者石国胜）中共中央政治局常委、中央政法委书记周永康在１９日召开的全国公安机关“三基”工程建设总结表彰大会上强调，全国公安机关开展“三基”工程建设，符合科学发展观要求、符合公安工作实际、符合人民群众愿望，必须坚持不懈、锲而不舍地抓紧抓好，为促进经济平稳较快发展、保障社会公平正义、维护社会和谐稳定作出新贡献。周永康说，即将过去的２００８年是我们党和国家历史上极不平凡的一年，也是公安工作历史上极不平凡的一年。全国广大公安民警团结奋战，顽强拼搏，打赢了一场又一场硬仗，经受了一次又一次考验，公安工作和队伍建设取得了新的成绩。实践证明，公安队伍是一支服从命令、听从指挥、英勇善战的队伍，是党和人民完全可以信赖的队伍。周永康指出，２００８年的重大考验，既是对公安机关实战能力、执法水平、纪律作风的全面检验，也是对公安机关“三基”工程建设成果的全面检验。公安机关认真贯彻落实党的十七大精神，深入贯彻落实科学发展观，着眼于公安事业的科学发展，全力推动“三基”工程建设，实现了“基层民警满意、人民群众满意、党委政府满意”的建设目标。周永康强调，２００９年，是我国经济社会发展面临严峻挑战的一年。面对新形势新任务，全国公安机关和广大公安民警要继续发扬不怕疲劳、连续作战的优良作风，要以更大的决心、更强的力度、更好的效果，完成好党和人民赋予的光荣任务。公安机关越是在工作任务繁重艰巨的时候，越要重视和加强基层基础建设，不断激发基层活力，增强基层实力，提高基层战斗力，打牢维护稳定的坚实基础，巩固维护稳定的坚固防线，要始终把公安队伍建设置于重要地位，加强教育管理，加强监督制约，努力建设一支严格、公正、文明、廉洁执法的队伍。周永康要求，各级党委、政府要高度重视“三基”工程建设，下大力气解决公安机关在基础设施、经费保障、人员编制、民警待遇等方面存在的困难，为公安机关依法充分履行职责创造必要的条件。各级公安机关要切实加强对“三基”工程建设的组织领导，抓住重点，突破难点，丰富内涵，健全机制，着力提高公安机关领导指挥水平、执法办案水平、群众工作水平，着力提高公安机关促进经济社会发展的能力、维护国家安全和社会稳定的能力、驾驭社会治安大局的能力和处置突发事件的能力。国务委员、公安部部长孟建柱主持了大会。他要求，各级公安机关要进一步深刻认识加强公安基层基础建设的重大意义，坚持以科学发展观为指导，以加快推进公安信息化、执法规范化、和谐警民关系“三项建设”为载体，进一步深化“三基”工程建设，扎扎实实地抓好维护稳定各项措施的落实，确保社会大局稳定，努力以优异成绩迎接新中国成立６０周年。会前，周永康、孟建柱等还会见了会议代表并合影。全国公安机关“三基”工程建设（抓基层、打基础、苦练基本功）是公安部党委在２００６年为推动公安工作长远发展而作出的一项重大决策。大会为２００个全国公安机关“三基”工程建设先进集体、２００名先进个人代表和８个全国公安队伍正规化建设一级示范公安局颁发了奖匾和证书。', '精诚合作五十年\n——访阿尔及利亚驻华大使贾迈勒·艾丁·格林\n 本报记者  王  芳《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月20日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n“50年前的12月20日，是阿中关系史上一个极具标志性意义的日子：当时阿尔及利亚临时政府刚刚成立，中国便予以承认，并与阿建交。此举不仅表达了中国对阿民族解放事业的坚定支持，也为日后两国友好关系的发展奠定了坚实基础。”值此纪念中阿建交50周年之际，阿尔及利亚驻华大使贾迈勒·艾丁·格林在接受本报记者专访时这样说。格林说，1962年阿独立后，两国在各个领域的合作全面展开。1963年中国向阿派出了第一支海外医疗队。50年来，这种合作方式不断发扬光大，取得了双方都满意的成效。中国为提高阿医疗健康事业的发展做出了积极贡献，受到阿人民的赞誉。格林高度评价阿中两国半个世纪以来的深厚友谊与精诚合作。他特别强调，近10年来，阿中关系不断发展和加强，双边高层互访频繁：继1999年江泽民主席访阿之后，胡锦涛主席于2004年2月应邀对阿进行了国事访问；布特弗利卡总统也先后3次访华，并在2006年出席中非合作论坛北京峰会期间同胡锦涛主席共同签署了发展两国战略合作关系的声明。自此，阿中关系跃上一个新台阶。“尤其是双边经贸关系，近年来发展迅速，贸易额连年大幅增长，2000年时只有1.9亿美元，2007年就提升到了近40亿美元。”格林还指出，伴随着阿经济建设和社会发展步伐的加快，有越来越多的中国公司在阿开展工作，高质量地完成和正在完成阿多项重大基础设施建设项目。格林出任阿驻华大使已经3年。此前，他在阿外交部长期负责亚洲事务。他对记者说，在中国工作这几年，已走访了大约15座城市，“中国不仅风光美，人也热情”。他真实地感受到“中国文化的古老悠久和丰富多彩”，也更加深切地认识到“中国是阿的真诚朋友和重要合作伙伴”。格林认为，已经走过50年历程的阿中关系“堪称典范”,这一关系“正走向成熟，进入一个重要的发展阶段”。谈到两国关系的未来，他充满信心地说，双方合作潜力很大，可在巩固和扩大贸易和工程建设等成果的基础上，在投资和建立合资企业等诸多方面进一步深化合作。除此之外，地中海之滨的阿尔及利亚旅游资源十分丰富，他相信将来会有更多的中国游客去当地观光度假。最后，格林还告诉记者，一些值得期待的阿中合作项目正在酝酿和即将实施，其中包括阿首都阿尔及尔的新歌剧院建设，还有定于明年初开通的阿尔及尔至北京的航班。他希望，这一直航计划的实施，能为阿中两国开启下一个友好合作的50年。', '王刚在与人民日报负责同志座谈时强调\n人民政协新闻宣传工作要突出重点体现特色增强实效\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月20日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n本报北京12月19日电（记者曹焕荣、袁建达）在纪念改革开放30周年之际，中共中央政治局委员、全国政协副主席王刚今天下午在北京就做好人民政协新闻宣传工作与人民日报负责同志进行座谈，强调要注重突出重点、体现特色、增强实效，进一步搞好人民政协的新闻宣传。王刚说，近些年来，人民日报以生动典型的实例和丰富翔实的素材，广泛深入地宣传中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，宣传人民政协的性质、地位和作用，宣传各级政协组织和广大政协委员履行职责的成果和经验，为全党全社会了解、关心和支持政协工作，推动人民政协事业发展起到了重要作用。王刚指出，当前，我国发展正站在新的历史起点上，人民政协事业也迎来新的发展机遇。做好新形势下政协新闻宣传工作任务更重、要求更高。希望同志们充分认识肩负的重要责任，始终坚持党性原则，牢牢把握正确舆论导向，进一步增强舆论引导能力，全面提高政协新闻宣传工作水平，真正把人民日报的《议政建言》周刊和人民网的《中国政协新闻》办成“参政议政的舞台、建言献策的窗口、联系读者的桥梁、反映民意的渠道”，为人民政协事业发展营造良好的舆论氛围。王刚强调，要坚持统筹兼顾、突出重点，紧紧围绕党和国家的中心工作，围绕政协一个时期的重点任务，全面宣传人民政协认真履行职能，充分发挥协调关系、汇聚力量、建言献策、服务大局的重要作用。要注重突出政协特色、发挥自身优势，关注不同界别、不同阶层、不同群体的呼声，切实把握广大委员的脉搏、体现委员的意愿、满足委员的要求，使政协新闻宣传工作更加丰富多彩、更加得体到位。要积极顺应时代潮流，遵循新闻传播规律，坚持“三贴近”原则，大力推进改革创新，进一步丰富宣传内容，改进宣传方式，强化宣传手段，不断增强政协新闻宣传的针对性和实效性。全国政协副主席钱运录出席座谈会并讲话。人民日报社社长张研农在会上介绍了人民日报包括海外版、人民网宣传人民政协的情况。全国政协副秘书长杨崇汇、林智敏，人民日报总编辑吴恒权，副总编辑杨振武、马利参加了座谈。', '胡锦涛分别会见曾荫权何厚铧\n对特别行政区政府一年来的工作给予充分肯定，并向香港澳门广大市民致以新年祝福习近平等参加会见\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月20日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n\n 12月19日，国家主席胡锦涛在北京中南海会见来京述职的香港特别行政区行政长官曾荫权。国家副主席习近平等参加会见。  新华社记者  刘建生摄   12月19日，国家主席胡锦涛在北京中南海会见来京述职的澳门特别行政区行政长官何厚铧。国家副主席习近平等参加会见。  新华社记者  刘卫兵摄  新华社北京１２月１９日电（记者李凯）国家主席胡锦涛１９日下午在中南海分别会见了来京述职的香港特别行政区行政长官曾荫权和澳门特别行政区行政长官何厚铧，听取了他们对香港、澳门当前形势以及特别行政区政府一年来工作的汇报。胡锦涛对香港、澳门两个特别行政区政府一年来的工作给予了充分肯定，并向香港、澳门广大市民致以新年的祝福。在会见曾荫权时，胡锦涛说，今年以来，香港特别行政区总体上保持了比较好的发展局面。特别是面对国际金融危机的冲击，特别行政区政府采取一系列措施，稳定金融、刺激经济、扶助企业、增加就业、纾缓民困、提振信心，取得了积极成效。中央政府高度重视香港金融经济稳定，将继续全力支持香港特别行政区妥善应对国际金融危机的挑战。中央相信，有伟大祖国作坚强后盾，在特别行政区政府的带领下，香港社会各界齐心协力、共克时艰，一定能够变压力为动力，化危机为机遇，保持香港繁荣稳定和和谐发展的局面。在会见何厚铧时，胡锦涛首先对澳门即将迎来回归祖国９周年表示热烈的祝贺。胡锦涛说，９年来，澳门特别行政区政府依法施政、积极进取，澳门各项事业取得新的进步，“一国两制”伟大实践成功向前推进。澳门特别行政区总的发展形势是比较好的。面对国际金融危机的冲击，澳门特别行政区政府提出了一系列应对措施，澳门社会对此反应积极。中央政府高度重视国际金融危机对澳门的影响，将继续全力支持澳门特别行政区克服困难，实现经济适度多元发展。中央相信，有伟大祖国作坚强后盾，在特别行政区政府的带领下，澳门社会各界团结奋斗、同舟共济，就一定能够经受住这场风浪的考验，把澳门的各项事业发展得更好，以新的业绩迎接澳门回归祖国１０周年。国家副主席习近平，国务委员刘延东，中央书记处书记、中央办公厅主任令计划，全国政协副主席、国务院港澳事务办公室主任廖晖等参加了会见。', '深入开展学习实践科学发展观活动\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月20日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n陕西省——“百人访百企”寻访“金钥匙”从11月中旬开始，共对117户企业进行了访问调研，了解了工业企业目前发展中遇到的困难和需求，听取了企业的意见建议。本报西安12月19日电（记者杜峻晓、王乐文）在深入学习实践科学发展观活动中，陕西省委提出了“开门纳谏、问计于民，为陕西科学发展献计献策”的要求，并组织专门力量，深入到有关企业开展“百人访百企”，寻访解决当前发展难题的“金钥匙”。“百人访百企”活动从11月中旬开始，共对117户企业进行了访问调研。调研中主要了解了工业企业目前发展中遇到的困难和需求；听取了企业对陕西工业经济发展的意见建议；征求企业对行政部门工作的意见。截至11月30日，共收回114户企业的调查表和15份小组汇总材料。调查企业样本经济总量占陕西全省1/6强，企业类型、所有制、行业和地域等方面均达到全覆盖。调查访问了解到，当前企业生产经营遇到的突出矛盾是需求下滑、资金短缺、成本上升，其中有外部环境和金融危机的影响等，也有企业自身的原因。陕西省有关部门正在认真研究分析这些问题，与企业加强沟通，积极共商应对之策。陕西省工业交通办公室负责人告诉记者，通过这次活动，使政府对企业当前情况有了更加深入全面的了解，对于深入贯彻落实科学发展观，破解工业企业遇到的难题，增强信心，实现经济平稳较快发展，发挥了积极的作用。中信集团公司——应对金融危机支持经济发展采取一系列措施积极应对国际金融危机，同时认真执行适度宽松的货币政策，加大对经济发展的支持力度。本报北京12月19日电（记者欧阳洁）近日，在开展深入学习实践科学发展观活动中，中信集团认真贯彻中央扩大内需，促进经济平稳较快增长的要求，采取一系列措施积极应对国际金融危机，同时认真执行适度宽松的货币政策，进一步加大了对经济发展的支持力度。中信银行近日对全行的信贷投放政策进行了专题研究，明确在原有贷款增量计划的基础上再增加150亿元信贷投放，加大对重点行业和企业的信贷支持力度，以进一步满足实体经济对金融服务的需求。与此同时，中信证券发挥自身优势，为重大民生工程、重大基础设施建设提供金融服务，配合国家加大产业投资及结构调整，促进有资金需求的企业加快投入及发展。在能源投资领域，中信集团加大在甘肃及西北其他省区的资源勘探开发力度，实现中央企业与地方的资源优化配置和优势对接，促进西部经济发展。在海外工程承包业务中，中信集团通过实施海外工程项目，带动机电产品出口。目前，中信集团已制定了风险管理机构设置方案，最近将成立中信集团风险管理委员会，制定风险管理政策和重大风险管理解决方案。中国科学院——加强院地合作加快成果转化与地方签署科技合作协议，启动关键共性技术攻关项目，为地方经济发展提供强有力科技支撑。本报北京12月19日电（记者赵永新）前不久，中国科学院与广东省签署合作协议：双方将全面深化院地科技合作，共建珠三角科技创新基地。中科院将通过科技成果转移转化，促进该省的产业升级与结构优化，力争使广东省社会企业到2010年新增销售收入120亿元以上，累计为该省培养和输送科技人才2000人以上。据中科院院地合作局副局长孙殿义介绍，这是中科院与地方新构筑的又一区域创新体系。面对国际金融危机导致的严峻经济形势，中科院通过加大院地合作力度，加快科技成果转移转化，为地方经济社会又好又快发展提供强有力的科技支撑。自开展深入学习实践科学发展观活动以来，中科院院地合作工作紧锣密鼓：先后与上海市人民政府、深圳市人民政府签署了新一轮全面科技合作协议书，启动了一批事关地方产业发展的关键共性技术攻关项目；中科院电子所北京怀柔产业园破土动工，中科院—吉林光电子产业孵化器正式投入运营；与新疆合作完成了建设自治区煤化工发展的战略规划。', '蒙古国总统总理分别会见中共代表团\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月20日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n本报乌兰巴托12月19日电（记者霍文）蒙古国总统那木巴尔·恩赫巴亚尔今天在国家宫会见了由中联部部长王家瑞率领的中共代表团。恩赫巴亚尔表示，巩固和发展同中国的睦邻友好合作是蒙一贯的方针。今年，蒙中睦邻互信伙伴关系得到进一步发展。蒙将一如既往地奉行“一个中国”政策，支持中国政府在台湾问题上的原则立场,认为西藏问题是中国的内部事务，从不承认达赖流亡政府。王家瑞表示，中国党和政府高度重视发展双边关系，尊重蒙古国的独立、主权和领土完整，尊重蒙古国人民自主选择的发展道路，愿与蒙方共同努力，推动中蒙睦邻互信伙伴关系继续稳步健康向前发展。随后，蒙古国总理桑吉·巴亚尔在国家宫会见了由中联部部长王家瑞率领的中共代表团。巴亚尔表示，明年是蒙中建交60周年和《蒙中友好合作关系条约》签订15周年，我们愿意以此为契机，把蒙中睦邻互信伙伴关系推向新的阶段。王家瑞高度赞赏巴亚尔总理以及蒙古国政府和各政党在台湾、涉藏问题上给予中方的坚定支持。王家瑞表示，中国共产党愿意在独立自主、完全平等、互相尊重、互不干涉内部事务原则的基础上继续发展与蒙古人民革命党的传统友好关系，不断深化和丰富中蒙党际交流与合作。当天，王家瑞还先后会见了蒙古国政府副总理恩赫包勒德、对外关系部部长巴特包勒德及蒙古人民革命党总书记、教育文化科学部部长奥特根巴亚尔等。中联部部长王家瑞为团长的中共代表团是应蒙古国政府的邀请，于19日抵达乌兰巴托开始对蒙古国为期3天的访问。', '总政通知要求全军和武警部队\n认真学习贯彻胡总书记在纪念党的十一届三中全会召开三十周年大会上重要讲话\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月20日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n据新华社北京１２月１９日电\u3000解放军总政治部日前发出通知，要求全军和武警部队认真学习贯彻胡总书记在纪念党的十一届三中全会召开３０周年大会上重要讲话。通知说，各级党委和政治机关要把学习贯彻胡总书记重要讲话作为当前一项重要政治任务来抓，切实用讲话精神统一官兵思想和行动，指导各项建设和工作，努力实现部队建设又好又快发展，有效履行党和人民赋予的历史使命。通知指出，学习贯彻胡总书记重要讲话，要围绕改革开放的伟大意义、巨大成就、成功经验和前进方向，在全面领会和深刻把握讲话的基本观点、精神实质上下功夫。要深刻领会党的十一届三中全会的重要地位和伟大意义，进一步增强贯彻党的十一届三中全会以来党的理论和路线方针政策的自觉性坚定性。要深刻领会党带领人民接力推进改革开放的历史进程和伟大成就，进一步增强信党爱党跟党走的自觉性坚定性。要深刻领会改革开放实践积累的“十个结合”宝贵经验，进一步增强坚持中国特色社会主义道路和理论体系的自觉性坚定性。要深刻领会３０年改革开放实践的历史昭示，进一步增强坚持改革开放不动摇的自觉性坚定性。要深刻领会继续推进改革开放的前进方向，进一步增强为改革开放和社会主义现代化事业做贡献的自觉性坚定性。要深刻领会讲话对改革开放３０年来国防和军队建设重大成就的高度概括，进一步增强开创国防和军队建设新局面的自觉性坚定性。', '吴邦国温家宝分别会见安哥拉总统\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月20日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n新华社北京１２月１９日电（记者荣燕）全国人大常委会委员长吴邦国和国务院总理温家宝１９日在北京分别会见了安哥拉总统多斯桑托斯。吴邦国积极评价中安关系的发展。他说，中安之间有着传统友谊。建交以来，双方一贯相互理解，相互支持，双边关系始终顺利发展，政治互信不断增强，经贸合作成果突出，合作机制不断创新，在国际事务中，双方始终坚持协调配合。中安合作潜力巨大，双方应密切配合，不断拓展合作领域，推动双边关系全面深入发展。吴邦国表示，中安议会加强交往不仅有利于促进两国立法机构间的相互了解，而且有利于增进人民间的友谊，推动双边关系全面发展。中国全国人大愿加强两国立法机构间的交往，开展多层次、多渠道交流与合作。多斯桑托斯说，他此访取得丰硕成果，进一步坚定了安哥拉深化同中国合作的决心和信心。安方支持其国民议会与中国全国人大开展更积极合作。温家宝在会见时说，中安建交以来，相互理解、相互支持，建立了牢固的互信和友谊，各领域务实合作迅速发展。安哥拉已成为中国在非洲最大的贸易伙伴。当前，面对国际金融危机对世界经济的严重冲击，我们要坚定信心，加强合作，共渡难关。温家宝表示，中安要拓宽贸易渠道，优化贸易结构，使双边贸易均衡、稳定、持续发展。中国政府支持中方企业参与安哥拉基础设施建设和能源资源开发，支持中方金融机构通过商业模式与安方开展融资合作。中国将落实好中非合作论坛北京峰会各项后续行动，不会因为国际金融危机而减少对非洲的援助，愿与非洲国家在国际金融体制改革问题上保持密切协作。多斯桑托斯说，中国企业为安哥拉社会经济发展做出了重要贡献，希望两国政府共同努力，为中方企业更多参与安哥拉重建与发展提供支持与便利。', '张德江在全国工业和信息化工作会议上强调\n保发展\u3000保大局\u3000促进工业经济平稳较快发展\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月20日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报北京１２月１９日电中共中央政治局委员、国务院副总理张德江今天在全国工业和信息化工作会议上强调，要深入贯彻落实科学发展观，坚持走中国特色新型工业化道路，全面落实中央经济工作会议精神，坚定信心，扎实工作，把促进工业平稳较快发展和提高质量效益作为中心任务，把保工业与保发展结合起来、与扩大内需结合起来、与调整结构结合起来、与提高自主创新能力结合起来、与稳定和扩大就业结合起来，以优异成绩迎接新中国成立６０周年。张德江充分肯定了一年来工业和信息化发展取得的新成绩，并指出，保持国民经济平稳较快发展，维护社会和谐稳定，关键是确保工业平稳较快发展。保工业就是保发展、就是保就业、就是保稳定、就是保大局。要采取更直接、更有力、更有效的政策措施支持工业发展，抓紧制定实施工业振兴规划。要逐项落实中央扶持工业发展的政策措施，重点支持支柱产业、骨干企业和名牌产品，帮助中小企业排忧解难。加强工业经济运行监测监控，努力保持工业平稳较快发展，为实现明年我国经济社会发展预期目标做出应有贡献。张德江指出，实现工业新发展，关键在于加快转变经济发展方式，提高工业的整体素质和竞争力。要大力推进自主创新，实现核心技术、关键技术、基础技术的新突破。要加快推进企业技术改造，明确支持重点，实现产业技术层次的新跨越。要加快产业结构、产品结构和企业组织结构调整步伐，加快推进信息化和工业化融合，大力发展信息产业，实现工业结构和整体素质的新提升。要加强质量管理和质量控制，靠质量和信誉求生存、求发展，实现国内国际市场的新拓展。张德江强调，要坚持深化改革，进一步转变政府职能，充分发挥工业行业协会等社会中介组织的作用，把工作重点真正放在管规划、管政策、管标准、管质量、指导行业发展上。要坚持扩大对外开放，进一步优化投资环境，继续做好招商引资工作，积极帮助“三资”企业解决生产经营中的困难。实施市场多元化战略，优化出口产品结构，提高出口产品质量，努力保持出口稳定增长，鼓励有条件的企业加快“走出去”步伐。张德江要求，要全力维护企业与社会和谐稳定，千方百计稳定和扩大就业。要防止拖欠工资，维护职工合法权益。鼓励创业带动就业，加强职业技能培训，帮助下岗职工和返乡农民工实现再就业。要坚持科学发展、安全发展，坚决打击违法违规生产活动，防止重特大安全事故发生。工业和信息化部部长李毅中在会上作了工作报告，各省、自治区、直辖市和中央有关部门的负责同志，有关单位及部分工业行业协会的负责人约４００人参加了会议。', '中美签署大熊猫续租协议\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月20日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n据新华社美国圣迭戈１２月１８日电（记者高原）“中国大熊猫延长租借协议”签字仪式１８日在美国加州圣迭戈动物园举行，中国野生动物保护协会副秘书长赵胜利和圣迭戈动物园协会主席贝丽特·杜勒分别在协议上签字。目前在美国圣迭戈动物园内一共生活着一家四口大熊猫。根据新协议，圣迭戈动物园租借中国大熊猫的时间将延长５年，“白云”和“高高”将继续留在圣迭戈动物园，而新出生的小熊猫将在圣迭戈动物园生活至４岁，然后被送回中国。协议还规定，圣迭戈动物园每年需向中方交付５０万美元的租借费。', '新闻摄影\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月20日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n\n 12月19日，随着山西省平陆县圣人涧镇西延村的党员们投下神圣的一票，该县村级党组织和第八届村民委员会换届选举投票结束，228个行政村完成换届选举。据了解，该县的村“两委”班子新成员平均年龄44.7岁，比上届下降了1.5岁，其中，65名大学生村官全部高票当选。图为圣人涧镇西延村党支部选举现场。本报记者张悦摄', '温家宝分别会见曾荫权何厚铧\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月20日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n新华社北京１２月１９日电（记者李凯）国务院总理温家宝１９日在中南海紫光阁分别会见了来京述职的香港特别行政区行政长官曾荫权和澳门特别行政区行政长官何厚铧，听取了他们关于香港、澳门特别行政区政府工作的汇报。在会见曾荫权时，温家宝充分肯定了香港特别行政区政府为应对国际金融危机所做的大量工作和取得的明显成效。温家宝说，祖国永远是香港的坚强后盾。中央政府将竭尽全力支持香港克服国际金融危机对经济发展带来的困难。中央已决定在７个方面采取１４条措施支持香港金融稳定和经济发展。主要是，推动内地与香港加强金融合作，加快涉港基础设施建设，促进粤港经济合作，帮助港资中小企业缓解经营困难，确保食品、水、电、天然气等安全稳定供应，增加内地居民赴港旅游试点，扩大内地服务业对香港开放等。温家宝强调，“一国两制”下的香港具有许多战胜困难和挑战的有利条件，关键是要坚定信心，形成全社会共克时艰的共同意志和决心。中央政府坚定支持行政长官和特区政府的工作，相信香港社会各界一定能够同舟共济，转危为机，继续巩固和提高香港作为国际金融中心的地位，实现经济繁荣和可持续发展。在会见何厚铧时，温家宝充分肯定澳门特别行政区政府为促进澳门经济、社会发展所做的大量工作。温家宝说，中央政府十分关注国际金融危机对澳门造成的影响，同样会不遗余力支持澳门克服困难，保持经济稳定发展。中央政府采取的支持香港的有关政策措施原则上也适用于澳门。温家宝希望澳门特别行政区政府与社会各界人士坚定信心、团结奋斗，保持澳门良好的发展局面。国务院副总理王岐山，国务委员刘延东，国务委员兼国务院秘书长马凯，全国政协副主席、国务院港澳办主任廖晖等会见时在座。', '福州湾边大桥建成通车\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月20日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n\n 12月19日，福建省最长的跨江特大桥——福州湾边大桥建成通车。大桥主线按6车道高速公路标准建设，全长3．9公里，总投资7.09亿元。湾边特大桥项目起于乌龙江北岸仓山区建新镇湾边村，跨越闽江南港至乌龙江南岸闽侯南屿。祝敏松摄', '我驻纽约总领馆庆祝中美建交30周年\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月20日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n本报联合国12月18日电（记者席来旺、吴云）中国驻纽约总领馆今晚在此间举行中美建交30周年招待会暨图片展。中国驻纽约总领事彭克玉大使在致词中以“三十而立”形容中美关系，他说，中美关系在建交30年后正不断走向成熟，正站在新的历史起点上。中美都是世界上具有重要影响的大国，发展良好的中美关系有利于两国人民，也有利于世界和平、稳定和繁荣。美国各界友好人士及华人专业人士约300人出席了今晚的活动。纽约州州长戴维·帕特森和纽约市市长布隆伯格分别为本次活动发来贺信。', '王胜俊在全国高级法院院长会议上指出\n为应对金融危机提供司法保障\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月20日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n本报北京12月19日电（记者吴兢、白龙）最高人民法院院长王胜俊在今天召开的全国高级法院院长会议上指出，要牢牢把握国家应对国际金融危机的重大决策部署，更好地为经济平稳较快发展提供司法保障，同时进一步完善司法便民措施。王胜俊指出，人民法院要按照党中央、国务院的相关决策部署，会同有关部门开展对经济领域不稳定不确定因素的排查工作，密切关注因金融危机引发的企业破产倒闭、劳动争议以及合同不能履行等问题，研究采取稳妥慎重的处理办法，并及时向有关方面提出预防和解决相关问题的司法建议。国际金融危机发生后，最高人民法院及时发布指导意见，为维护国家金融安全提供司法保障和法律服务。王胜俊要求各级人民法院认真贯彻该意见，结合本地实际，在依法保障金融债权、制裁金融违法违规行为、依法规范经济秩序等方面提出落实措施。最高人民法院将于近期下发《关于进一步加强司法便民工作的指导意见》。王胜俊要求各级法院高度关注民生，切实维护人民权益。要进一步完善司法便民措施，畅通民意沟通表达渠道。他强调，食品药品质量安全和生产安全事关人民群众生命健康，事关社会稳定，事关国家声誉，必须高度重视、妥善处理有关案件。', '贾庆林会见中国国民党主席吴伯雄\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月20日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n新华社上海１２月１９日电（记者陈键兴、张景勇）中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林１９日下午在上海会见了中国国民党主席吴伯雄和应邀出席第四届两岸经贸文化论坛的部分台湾人士。贾庆林代表中共中央对吴伯雄一行前来出席第四届两岸经贸文化论坛表示热烈欢迎，并转达了胡锦涛总书记的亲切问候。贾庆林表示，今年５月以来，国共两党、两岸双方秉持建立互信、搁置争议、求同存异、共创双赢的精神，采取积极措施，妥善处理有关问题，推动两岸关系改善和发展，初步形成了良性互动的态势。我们真诚希望两岸同胞携手团结，国共两党、两岸双方共同努力，积极开创两岸关系和平发展新局面，为两岸同胞谋福祉，为台海地区谋和平，为中华民族谋振兴。贾庆林说，当前，国际金融危机不断扩散和蔓延，给两岸经济发展带来冲击。对于台湾方面遇到的困难，我们感同身受。两岸同胞是一家人，唇齿相依，休戚与共。在这个关键时刻，双方更应切实加强合作，共同应对危机，谋求新的发展。两岸经贸文化论坛是国共两党及两岸各界人士对话交流的重要平台，在新的形势下，必将在促进两岸交流合作方面，进一步发挥重要而积极的先导作用。吴伯雄说，今年是十分重要的一年，两岸关系开启了新的契机。中断１０年的两岸协商得以恢复，两岸“大三通”实现，我们都感到十分欣慰。这些成果来之不易。连战主席与胡锦涛总书记２００５年发布的“两岸和平发展共同愿景”影响深远。我与胡总书记今年５月进行了很好的会谈。两岸关系和平发展的方向一旦确定，只会前进不会倒退。国民党有勇气克服困难，锲而不舍地继续推动两岸关系和平发展。中共中央政治局委员、上海市委书记俞正声，中共中央台办主任王毅，上海市市长韩正，海协会会长陈云林等参加了会见。当晚，贾庆林举行晚宴欢迎出席第四届两岸经贸文化论坛的两岸嘉宾。', '循环经济促进法实施座谈会举行\n陈至立出席并讲话\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月20日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报北京12月19日电（记者黄庆畅）全国人大常委会2008年8月29日通过的《中华人民共和国循环经济促进法》，将于2009年1月1日起施行。为切实保障这部法律的有效实施，全国人大法律委、环资委、常委会法工委会同国家发展改革委等国务院有关部门，今天在北京联合召开循环经济促进法座谈会。全国人大常委会副委员长陈至立出席座谈会并讲话。陈至立指出，循环经济促进法是一部关系节能减排和建设资源节约型、环境友好型社会以及生态文明的重要法律。颁布实施循环经济促进法，是我国经济社会发展中的一件大事，是全面落实科学发展观、依法推进经济社会又好又快发展的现实需要，是落实党中央提出的实现循环经济较大规模发展战略目标的重要举措，为促进经济发展模式转变、进一步加强环境保护提供了法律保障，标志着我国发展循环经济步入了法制化管理的轨道。她说，贯彻实施循环经济促进法、发展循环经济还将推动形成新产业和一批新产品，对拉动内需和创造新的就业岗位、解决民生问题都具有十分积极的意义。陈至立强调，要采取有力措施，推动循环经济促进法的贯彻实施。一要深入学习宣传循环经济促进法，进一步树立科学发展观，增强全社会节约资源、保护环境的意识，使循环经济理念深入人心；二要尽早出台法律的配套规定，增强法律实施的操作性，切实保障循环经济促进法的有效实施；三要依法完善相关的经济政策，逐步建立起政府推动、市场引导、企业实施、公众参与的有利于循环经济发展的良好机制；四要坚持依靠科技进步和科技创新，把“减量化、再利用、资源化”的技术落实到生产、流通等各个环节，促进采用节约资源能源、新技术、新工艺，努力调整产业结构和产品结构，为促进循环经济发展提供技术支撑和保障。全国人大环资委主任委员汪光焘主持座谈会。', '日本首相在《日本与中国》发表新年贺词\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月20日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n本报东京12月19日电（记者于青）日本首相麻生太郎在提前出版的日中友好协会机关报《日本与中国》上发表新年贺词说，2009年要借日中关系发展的良好势头，进一步推进日中战略互惠关系。贺词中说，2008年是《日中和平友好条约》缔结30周年，一年中，日中两国领导人的高层往来使日中关系保持良好的发展势头。2008年是日中青少年友好交流年，4000多名日中两国青少年通过访问加深了相互理解。贺词还说，日中两国在环保和节能等领域将作为不可或缺的伙伴进行合作。发展两国关系有利于亚洲和世界的稳定和繁荣。', '曹建明在全国检察长会议上强调 \n为维护改革发展稳定大局作贡献\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月20日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n本报北京12月19日电（记者宋伟）全国检察长会议今天在京开幕。最高人民检察院检察长曹建明发表讲话。他要求全国检察机关和广大检察人员全面贯彻落实党的十七大、十七届三中全会和中央经济工作会议、全国政法工作会议精神，认真贯彻落实胡锦涛总书记等中央领导同志对检察工作的重要指示，深入贯彻落实科学发展观，强化法律监督，维护公平正义，为经济平稳较快发展提供强有力的司法保障。曹建明说，一年来，全国检察机关全面加强和改进法律监督工作，在维护社会公平正义、促进社会和谐稳定方面取得了新成效；认真贯彻中央关于深化司法体制改革的部署，司法体制改革调研论证取得积极成果。今年1至11月，全国检察机关共批准逮捕各类刑事犯罪嫌疑人873816人，提起公诉1027472人；立案侦查职务犯罪案件32005件39265人，其中大案19729件、要案2538人；深化集中查办城镇建设领域商业贿赂犯罪工作，严肃查处重大安全生产事故背后的职务犯罪。曹建明指出，保持经济平稳较快发展，是2009年全党全国经济工作的首要任务，也是检察机关服务大局的首要任务。全国检察机关要进一步理清工作思路，充分发挥打击、预防、监督、保护的职能作用，为维护改革发展稳定大局作出积极贡献。', '贾庆林会见中国国民党荣誉主席连战\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月20日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n新华社上海１２月１９日电（记者张景勇、陈键兴）中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林１９日下午在上海会见了中国国民党荣誉主席连战和夫人一行。贾庆林对连战一行前来参加第四届两岸经贸文化论坛表示热烈欢迎，并转达了胡锦涛总书记的亲切问候。贾庆林说，今年５月以来，两岸双方良性互动，推动两岸关系取得新进展，促进交流合作呈现新面貌，两岸关系开始步入和平发展的轨道。两岸双方应当紧紧抓住两岸关系发展难得的历史机遇，共同努力，再接再厉，保持两岸关系持续改善和发展的良好势头，进一步开创两岸关系和平发展新局面。贾庆林表示，举办两岸经贸文化论坛，是落实“两岸和平发展共同愿景”的重要举措。前三届论坛都很成功，取得了积极成果。本届论坛参与人员更具代表性和权威性，所形成的结论对两岸双方制定相关政策也更具有参考作用，将产生更大的成效。在当前国际金融危机不断扩散和蔓延的背景下，举办本届论坛有利于进一步加强两岸交流合作，共同抵御国际金融危机对两岸经济的冲击，维护好两岸同胞的切身利益，为扩大和深化两岸经济交流合作，作出有益的贡献。连战说，一年来两岸关系取得了丰硕成果，进入新阶段，令人振奋。以往三届两岸经贸文化论坛营造了两岸同胞良性互动、亲如一家人的气氛。本届论坛十分重要，各界人士将在论坛上交换意见，凝聚共识，推动两岸关系继续向前发展，这是两岸同胞的共同期盼。中共中央政治局委员、上海市委书记俞正声，中共中央台办主任王毅，上海市市长韩正，海协会会长陈云林等参加了会见。', '中国国际建设环境友好型社会成果展开幕\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月20日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n据新华社北京１２月１９日电（记者孙闻）由环境保护部主办的第三届中国国际建设环境友好型社会成果展览会１９日在北京开幕。全国人大常委会副委员长周铁农出席展会开幕式。本次展会为期３天，由环保部主办，中华环保联合会承办，主题为“推进节能减排和两型社会建设”，其中“两型社会”指的是环境友好型和资源节约型社会。环保部部长周生贤在展会开幕式上说，希望全社会以本届展会为契机，全面落实科学发展观，着力调整经济结构和转变增长方式，加强资源节约和环境保护，让环境友好型成果在经济社会建设中发挥更大的作用。', '美《科学》杂志预测２００９年科研热点\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月20日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n据新华社华盛顿１２月１８日电（记者张忠霞）美国《科学》杂志１８日预测说，２００９年的科研热点将涉及植物基因组学、海洋研究和全球变暖等领域。《科学》杂志介绍说，在植物基因组学研究领域，美国政府正在进行玉米基因组的测序工作，预计２００９年将发布测序结果。除玉米这一重要作物外，明年有望被破译基因组的植物还将有：大豆和粟（即谷子）等农作物；可用作生物燃料的一些植物；沟酸浆属植物，多用于生态学研究；一类较原始的植物——石松属植物。苹果、柑橘、桃和瓜类植物的基因组测序也正在进行当中，松树、番茄等植物的基因组测序工作有望加速。另外，作为研究基因变异的模型植物，拟南芥有数百种不同细类正在测序之中。在海洋研究领域，由大气中二氧化碳水平升高引发的海洋酸化仍在加剧，这对大到珊瑚礁、小到浮游生物等各种海洋生物来说是个坏消息。在全球变暖的严峻形势下，北极熊的生存状况已经成为全世界关注的焦点，相比较而言，海洋酸化对海洋生物的威胁至今还没有获得足够的重视。《科学》杂志说，期待２００９年有更多的科学研究能够关注海洋酸化带来的巨大危害，借此引起公众的关注。２００９年，全球变暖仍将是热点中的热点。《科学》杂志说，明年年底在丹麦哥本哈根举行的联合国气候变化大会“将是各国制定一个减排协议的最后期限”。然而，通向哥本哈根的道路并非坦途，世界经济步履蹒跚，各国都有各自考量，应对气候变化将是２００９年国际社会面临的一道难题。在粒子物理领域，《科学》杂志说，欧洲大型强子对撞机２００９年将努力从故障中恢复，真正开始粒子对撞实验。但２００９年，粒子物理领域真正的大新闻应该来自美国的费米国家加速器实验室，那里的Ｔｅｖａｔｒｏｎ对撞机到明年就将获得足够的实验数据证明，希格斯玻色子这种基本粒子是否存在，并且质量是否真如预期那么低。', '王家瑞出访蒙古国、越南\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月20日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n新华社北京１２月１９日电应蒙古国政府和越南共产党邀请，中共中央委员、中共中央对外联络部部长王家瑞率团于１９日前往蒙古、越南进行友好访问。', '习近平在第十七次全国高校党建工作会议上强调\n在新的历史起点上努力开创高校党建工作新局面\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月20日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n本报北京１２月１９日电（记者廖文根）中共中央组织部、中共中央宣传部、中共教育部党组今天在北京召开第十七次全国高等学校党的建设工作会议。中共中央政治局常委、中央书记处书记、国家副主席习近平出席会议并作重要讲话。他强调，培养德智体美全面发展的中国特色社会主义合格建设者和可靠接班人，是高校的根本任务，也是高校党的建设的根本任务。各级党委和高校党组织要紧紧围绕这个根本任务，全面贯彻党的教育方针，坚持以人才培养为根本办学理念，继续解放思想，坚持改革创新，在新的历史起点上努力开创高校党建工作新局面，为推进高等教育又好又快发展提供坚强的思想、政治和组织保证。习近平在讲话中充分肯定了改革开放３０年来我国高等教育取得的伟大成就和高校党的建设取得的新进步。他指出，３０年来高校党的建设在继承优良传统的基础上不断改革创新，积累了宝贵经验：第一，必须始终围绕高校的改革发展，把人才培养作为根本任务；第二，必须坚持党委领导下的校长负责制，着力完善高校领导体制；第三，必须坚持育人为本、德育为先，切实加强和改进大学生思想政治教育；第四，必须坚持把建设高素质领导班子作为重点任务，不断提高领导高校科学发展的能力和水平；第五，必须着力维护高校稳定，及时化解各种矛盾；第六，必须坚持改革创新精神，始终体现时代性、把握规律性、富于创造性。习近平强调，这些经验反映了高校党的建设规律，体现了时代发展要求，各级党委和高校党组织要长期坚持，在新的实践中不断丰富和发展。习近平强调，实现高等教育科学发展，关键在于把高校干部队伍和教师队伍建设好，特别是要建设好高校领导班子。各级党委要按照德才兼备、以德为先的用人原则选配高校领导干部，坚决防止和克服重知识素养、轻思想品德，重学术造诣、轻管理能力，重学历资格、轻工作实绩的倾向，真正把那些讲政治、善于办学治校的优秀干部选拔到学校领导班子中来，努力把高校领导班子建设成为坚持社会主义办学方向、善于领导高校科学发展、团结奋进的坚强领导集体。习近平指出，高校基层党组织建设和党员队伍建设是高校党的建设的基础工程，团结、组织广大师生的凝聚力工程。各级党委和高校党组织要加大力度，坚持不懈地做好抓基层、打基础的工作，充分发挥高校基层党组织的战斗堡垒作用和党员的先锋模范作用。习近平强调，建设一支专兼结合的高素质党务工作和大学生思想政治工作干部队伍，是全面加强高校党的建设、加强和改进大学生思想政治工作的必然要求。要按照德才兼备和专兼结合的原则，选拔和吸引更多政治素质高、思想作风好、热爱党务工作、善于做群众工作、具有较高学术造诣和较强组织管理能力的党员干部和教师从事学校党务工作，特别要选配好党总支书记和支部书记。要建立健全辅导员和班主任队伍的选拔、培养、激励、保障机制，努力创造良好政策环境和工作生活环境，做到政治上爱护、工作上支持、生活上关心，使他们工作有条件、干事有平台、发展有空间，最大限度地调动他们的积极性和创造性。会议由中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央组织部部长李源潮主持。中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央宣传部部长刘云山出席会议。中央和国家机关有关部门的负责同志，解放军总政治部、各省区市和新疆生产建设兵团领导和有关部门负责同志，全国部分高校的党委书记、校长参加了会议。', '成品油消费税政策明年起调整\n国内航线旅客运输燃油附加标准降低\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月20日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报北京１２月１９日电（记者李丽辉）按照国务院关于实施成品油价格和税费改革的要求，财政部、国家税务总局１９日联合下发通知，决定从２００９年１月１日起调整成品油消费税政策。主要内容为：一是提高成品油消费税单位税额。汽油、石脑油、溶剂油、润滑油消费税单位税额由每升０．２元提高到每升１．０元；柴油、航空煤油和燃料油消费税单位税额由每升０．１元提高到每升０．８元。二是调整特殊用途成品油消费税政策。对进口石脑油恢复征收消费税。航空煤油暂缓征收消费税。对用外购或委托加工收回的已税汽油生产的乙醇汽油免征消费税。用自产汽油生产的乙醇汽油，按照生产乙醇汽油所耗用的汽油数量申报纳税。对外购或委托加工收回的汽油、柴油用于连续生产甲醇汽油、生物柴油的，准予从消费税应纳税额中扣除原料已纳的消费税税款。２０１０年１２月３１日前，对国产的用作乙烯、芳烃类产品原料的石脑油免征消费税；对进口的用作乙烯、芳烃类产品原料的石脑油已缴纳的消费税予以返还。本报北京12月19日电（记者朱剑红）国家发改委、民用航空局今天发出通知，决定相应降低国内航线旅客运输燃油附加标准。其中，800公里（含）以上航线由每位旅客150元降低到40元，800公里以下航线由80元降低到20元。自2008年12月25日起执行，以出票时间为准。本报北京12月19日电（记者朱剑红）国家发改委会同财政部、交通运输部等部门研究部署全面清理涉及交通和车辆的各项收费。三部门将制定配套文件，取消实行税费改革的公路养路费、航道养护费、公路运输管理费、公路客货运附加费、水路运输管理费、水运客货运附加费等六项收费，并清理取消各地区、各部门越权出台的与公路、水路、城市道路维护和建设有关的各类收费项目。对涉及交通和车辆的收费项目和标准，特别是确定撤销的政府还贷二级公路收费站点，有关部门将及时向社会公布相关信息，接受社会监督。', '广告\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月20日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n\n \n\n\n\r\n\t\t\t\t\t\t\t/*\tif(picResCount>0){\r\n\t\t\t\t\t\t\t\t\tdocument.getElementById("picres").style.display="block";\r\n\t\t\t\t\t\t\t\t\tdocument.write("
");\r\n\t\t\t\t\t\t\t\t}*/', '新加坡恢复进口我国乳及含乳食品\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月20日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n本报北京12月19日电（记者左娅）记者19日从国家质检总局了解到：新加坡粮农兽医局（AVA）经评估，已决定自18日起恢复进口我国生产的乳及含乳食品。质检总局要求各地出入境检验检疫机构指导并督促相关出口企业，做好对新出口产品的生产加工和出口工作。', '让农民便利地利用档案\n农村档案资源共享工程将启动\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月20日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报北京12月19日电\u3000（记者施芳）记者从今天召开的全国档案局长馆长会议上获悉：国家档案局将从明年起启动农村档案资源共享工程。“要让农民不出村庄就可以方便地利用档案。”国家档案局局长杨冬权说。农村档案资源共享工程将充分利用农村现有各种信息网络，上载档案信息，让农民能便利地利用档案。档案部门将把公开政务信息和已公开档案数字化，上载到“农村党员远程教育”等网络平台上，或通过本地电视台滚动播放字幕等方式，把公开政务信息和已公开档案信息传送给广大农民。据悉，各级档案部门将在两年内尽快完成农村各立档单位文件归档范围和保管期限表的修改与完善工作，为农村各种新型社会组织和新的工作领域建立档案，特别是土地流转和农产品种植、检测、加工等方面的档案。', '统一战线各界人士纪念中共十一届三中全会召开三十周年座谈会召开\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月20日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n本报北京12月19日电\u3000（记者潘跃）统一战线各界人士纪念中共十一届三中全会召开30周年座谈会19日在北京召开。会议总结了30年统一战线的成就和经验，研究了改革开放条件下统一战线的发展规律，明确了新世纪新阶段统一战线的发展方向。全国政协副主席、中共中央统战部部长杜青林出席会议并讲话。杜青林指出，30年来，统一战线顺应时代要求不断壮大，紧紧围绕中心、服务大局，为改革开放和社会主义现代化建设凝聚了广泛的思想共识、提供了强大的力量支持，作出了历史性贡献。30年的发展启示我们：坚持加强和改善党对统一战线的领导，是增强统一战线凝聚力和向心力的根本保证；坚持以中国特色社会主义理论体系为指导，是推动统一战线理论和实践创新发展的思想基础；坚持把发展作为第一要务，是实现统一战线广大成员团结奋斗的共同目标；坚持高举社会主义、爱国主义两面旗帜，是形成海内外中华儿女大团结大联合的关键所在；坚持尊重、维护和照顾同盟者利益，是巩固党与党外人士联盟的基本要求；坚持和而不同、求同存异的理念，是始终保持统一战线团结稳定、宽松和谐的重要条件。杜青林强调，要认真学习贯彻胡锦涛同志在纪念党的十一届三中全会召开30周年大会上发表的重要讲话精神，以更加宽广的视野、更加开阔的思路、更加开放的胸襟，坚持解放思想，努力探索统战工作新思路；坚持以人为本，切实把握统战工作新理念；坚持改革创新，建立健全统战工作新机制；坚持统筹兼顾，不断开创统战工作新局面，努力推动统一战线各项工作迈上新台阶。座谈会上，全国人大常委会副委员长、民进中央主席严隽琪，全国政协副主席、全国工商联主席黄孟复，无党派人士代表、中国工程院院士、国家林业局社会林业发展研究中心主任王涛，中国藏学研究中心总干事拉巴平措，中国基督教三自爱国运动委员会主席傅先伟，全国台联会长梁国扬等分别发言。大家高度评价了中国共产党带领全国各族人民解放思想、大胆探索，团结奋斗、勇往直前，战胜了一个又一个困难，夺取一个又一个胜利，成功开辟了一条具有中国特色、中国气派的社会主义道路。大家表示，要始终同中国共产党风雨同舟、荣辱与共，始终坚持科学发展，积极参政议政、建言献策，为全面建设小康社会、构建社会主义和谐社会作出新贡献。座谈会由中共中央统战部常务副部长朱维群主持。韩启德、周铁农、蒋树声、陈昌智、桑国卫、万钢、张梅颖、罗富和、陈宗兴和何鲁丽、蒋正华、张克辉、张怀西、李蒙等出席座谈会。各民主党派中央、全国工商联负责人，无党派人士代表，民族宗教界、新的社会阶层、港澳台侨界的代表，中央统战部和统战系统单位负责同志约150人参加座谈会。', '纪念中国天主教自选自圣五十周年座谈会召开\n杜青林出席并讲话\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月20日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n本报北京12月19日电（记者潘跃）中国天主教爱国会、中国天主教主教团19日在人民大会堂举行纪念中国天主教自选自圣50周年座谈会。全国政协副主席、中共中央统战部部长杜青林出席座谈会并讲话。杜青林指出，坚持独立自主自办教会，是中国天主教与社会主义社会相适应的必由之路，是我们始终坚持的一条重要原则。1958年中国天主教为了解决主教严重空缺问题，排除境外势力对我内政的干涉，顶住境外势力“绝罚”威胁，开始实行自选自圣主教。50年来，中国天主教共自选自圣了170多位主教，他们成为高举爱国爱教旗帜，坚持走独立自主自办教会道路的中坚力量，为中国天主教的健康发展作出了重要贡献。杜青林指出，中国共产党运用马克思主义基本理论，在认真总结宗教工作实践经验的基础上，形成了党的宗教工作的基本方针，即全面贯彻党的宗教信仰自由政策，依法管理宗教事务，坚持独立自主自办的原则，积极引导宗教与社会主义社会相适应。当前，要以科学发展观统领宗教工作，坚持党的宗教工作基本方针，妥善处理宗教关系，着力激发宗教界人士和信教群众的爱国热情，为推动科学发展，促进社会和谐而共同奋斗。天主教界的朋友们要继承和发扬爱国爱教的优良传统，坚定不移地走独立自主自办教会道路。要继续做好自选自圣主教工作，解决教区主教老化和空缺的突出矛盾，顺利实现新老交替，更好地推进中国天主教事业的健康发展。要不断加强自身建设，努力培养爱国爱教的天主教后备人才。要充分发挥自身优势，积极为促进经济社会发展多作贡献。杜青林强调，改善中梵关系必须坚持两条基本原则即梵蒂冈必须断绝同台湾的所谓外交关系，承认中华人民共和国政府是代表全中国的唯一合法政府；梵蒂冈不得干涉中国内政，包括不得利用宗教干涉我国的内部事务。双方只有在两条基本原则的基础上，通过建设性对话，克服困难，缩小分歧，才能切实推进改善关系的进程。中国天主教爱国会副主席、主教团秘书长、昆明教区主教马英林代表中国天主教界发言。他表示，中国天主教界广大神职人员和信教群众一定不辜负党和政府的殷切希望，继续高举爱国爱教旗帜，坚持独立自主自办教会原则不动摇，推动中国天主教健康发展，为祖国社会主义现代化建设作出新的更大贡献。中国天主教爱国会、中国天主教主教团负责人，来自全国各地的主教及神甫、修女、修生、教友代表300余人参加了座谈会，各全国性宗教团体也派代表到会致贺。中央统战部常务副部长朱维群、全国政协民宗委主任田聪明、国家宗教局局长叶小文等出席会议。', '习近平在第十七次全国高校党建工作会议上强调\n在新的历史起点上努力开创高校党建工作新局面\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月20日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n本报北京１２月１９日电（记者廖文根）中共中央组织部、中共中央宣传部、中共教育部党组今天在北京召开第十七次全国高等学校党的建设工作会议。中共中央政治局常委、中央书记处书记、国家副主席习近平出席会议并作重要讲话。他强调，培养德智体美全面发展的中国特色社会主义合格建设者和可靠接班人，是高校的根本任务，也是高校党的建设的根本任务。各级党委和高校党组织要紧紧围绕这个根本任务，全面贯彻党的教育方针，坚持以人才培养为根本办学理念，继续解放思想，坚持改革创新，在新的历史起点上努力开创高校党建工作新局面，为推进高等教育又好又快发展提供坚强的思想、政治和组织保证。习近平在讲话中充分肯定了改革开放３０年来我国高等教育取得的伟大成就和高校党的建设取得的新进步。他指出，３０年来高校党的建设在继承优良传统的基础上不断改革创新，积累了宝贵经验：第一，必须始终围绕高校的改革发展，把人才培养作为根本任务；第二，必须坚持党委领导下的校长负责制，着力完善高校领导体制；第三，必须坚持育人为本、德育为先，切实加强和改进大学生思想政治教育；第四，必须坚持把建设高素质领导班子作为重点任务，不断提高领导高校科学发展的能力和水平；第五，必须着力维护高校稳定，及时化解各种矛盾；第六，必须坚持改革创新精神，始终体现时代性、把握规律性、富于创造性。习近平强调，这些经验反映了高校党的建设规律，体现了时代发展要求，各级党委和高校党组织要长期坚持，在新的实践中不断丰富和发展。习近平强调，实现高等教育科学发展，关键在于把高校干部队伍和教师队伍建设好，特别是要建设好高校领导班子。各级党委要按照德才兼备、以德为先的用人原则选配高校领导干部，坚决防止和克服重知识素养、轻思想品德，重学术造诣、轻管理能力，重学历资格、轻工作实绩的倾向，真正把那些讲政治、善于办学治校的优秀干部选拔到学校领导班子中来，努力把高校领导班子建设成为坚持社会主义办学方向、善于领导高校科学发展、团结奋进的坚强领导集体。习近平指出，高校基层党组织建设和党员队伍建设是高校党的建设的基础工程，团结、组织广大师生的凝聚力工程。各级党委和高校党组织要加大力度，坚持不懈地做好抓基层、打基础的工作，充分发挥高校基层党组织的战斗堡垒作用和党员的先锋模范作用。习近平强调，建设一支专兼结合的高素质党务工作和大学生思想政治工作干部队伍，是全面加强高校党的建设、加强和改进大学生思想政治工作的必然要求。要按照德才兼备和专兼结合的原则，选拔和吸引更多政治素质高、思想作风好、热爱党务工作、善于做群众工作、具有较高学术造诣和较强组织管理能力的党员干部和教师从事学校党务工作，特别要选配好党总支书记和支部书记。要建立健全辅导员和班主任队伍的选拔、培养、激励、保障机制，努力创造良好政策环境和工作生活环境，做到政治上爱护、工作上支持、生活上关心，使他们工作有条件、干事有平台、发展有空间，最大限度地调动他们的积极性和创造性。会议由中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央组织部部长李源潮主持。中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央宣传部部长刘云山出席会议。中央和国家机关有关部门的负责同志，解放军总政治部、各省区市和新疆生产建设兵团领导和有关部门负责同志，全国部分高校的党委书记、校长参加了会议。', '中阿两国领导人互致贺电热烈庆祝两国建交50周年\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月21日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n新华社北京１２月２０日电国家主席胡锦涛２０日与阿尔及利亚民主人民共和国总统布特弗利卡互致贺电，热烈庆祝两国建交５０周年。胡锦涛在贺电中说，值此中华人民共和国与阿尔及利亚民主人民共和国建交５０周年之际，我谨代表中国人民，并以我个人名义，向阁下并通过阁下，向阿尔及利亚政府和人民致以热烈的祝贺和良好的祝愿。中阿两国有着深厚的传统友谊。建交５０年来，两国关系经受住了国际风云变幻的考验，始终健康稳定发展。双方政治上平等相待、高度互信，经济上互利合作、共谋发展，人文上相互尊重、交流互鉴，在国际和地区事务中相互协调，密切配合。中国人民永远不会忘记阿尔及利亚为恢复中国在联合国的合法席位作出的重要贡献。进入新世纪，我与你成功实现互访，共同确立发展两国战略合作关系，把中阿关系提高到了新的水平。中阿关系堪称国与国之间及南南合作的典范。在新的历史条件下，深入发展中阿战略合作关系，符合两国人民的意愿和根本利益，有利于地区和世界的和平与发展，也有利于中国与阿拉伯国家关系和中非新型战略伙伴关系的发展。中方愿与阿方一道，继承传统友谊，加强友好交往，扩大互利合作，不断充实两国关系内涵，共同谱写中阿战略合作关系的新篇章。布特弗利卡在贺电中说，阿中建交是两国人民携手努力，共同书写历史、创造未来的重要事件。阿尔及利亚人民对中国人民支持其为自由与尊严而战斗永志难忘。当前，阿中双方正共同努力，进一步推动两国关系全方位发展，巩固我与主席阁下携手创建的阿中战略合作关系。阿方愿与中方一道，继续加强对话与协商，以造福于两国人民和国际社会。', '明天会更好\n——记温家宝总理出席“中日青少年友好交流年”闭幕式\n 本报记者  吴绮敏《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月21日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n岁末的北京，天朗气清，2008名中日青少年欢歌劲舞，热烈庆祝“中日青少年友好交流年”活动圆满成功。一年前共同确定这一历史性交流项目的中国国务院总理温家宝和日本前首相福田康夫，一起来到两国青年中间，共同祝福中日友好关系更加美好的未来。12月20日，北京航空航天大学体育馆内外披挂盛装——祥云与星光相依相伴，红梅与樱花辉映芳妍。绽放的鲜花之中，“中日青少年友好交流年”的主题口号“明天会更好”格外光彩。下午2时30分，温家宝首先会见福田康夫一行。老友相逢，格外亲切。“今天，我们两个年纪大的人同年轻人一起活动，非常有意义，因为青年象征着中日世代友好的未来。‘交流年’活动开展得很好，年轻人高兴，孩子们高兴，我们两国人民高兴。这种交流会像种子一样埋在两国青少年心间，日后会生根发芽。”温家宝一席讲话情真意切。福田康夫边听边点头微笑。他认为，“交流年”活动取得了重要成果，甚至远远超过原定今年实现4000人交流的目标。他特意向温家宝介绍随行的几位日本青年国会议员，指出他们都非常支持日中关系发展。温家宝意味深长地说：“今年是中日和平友好条约缔结30周年。30年前，邓小平先生和福田赳夫先生共同推动缔结这个富有远见的条约，用法律形式确定两国走相互尊重、世代友好的道路。30年来，中日关系尽管有过曲折，但是未来是光明的。”温家宝深情地回忆起自己去年的“融冰之旅”和上周的“福冈一日行”：“那么多日本民众夹道欢迎我们，热烈的场面充分证明，中日友好是人心所向。”说到即将出席“交流年”活动闭幕式，温家宝坚定地说：“它绝不是中日青少年友好交流活动的句号，只是一个逗号。这种友好交流将继续下去。要让两国青年不忘昨天，珍惜今天，共创明天，将中日友好事业世代传承。”福田康夫对此表示完全赞同，他表示，日中关系的基础在于增进两国人民特别是青少年的相互了解和友谊。“交流年”活动取得成功。日方今年将继续推动两国青少年的交往。他还指着坐在一侧的10名日本年轻议员说：“他们都积极支持这样的交流。”议员们报以会心的微笑。下午3时，温家宝和福田康夫一起步入闭幕式主会场，热烈的掌声伴着“伸出你的手，伸出我的手，让我们做朋友……”的歌声，温家宝亲切地向两国年轻人挥手致意。双方致辞后，文艺联欢开始了。大屏幕回放出一年来两国青少年交流活动的许多难忘场面：3月，中国国家主席胡锦涛出席“交流年”中方开幕活动，两国青年共同写下“同一个世界，同一个梦想”；5月，胡锦涛同福田康夫共同出席“交流年”日方开幕式……两国1.2万人次的青少年参与了100多项丰富多彩、生动活泼的活动，世代友好的种子在两国青少年心中播撒。律动的音乐响起，激情洋溢的开场歌舞《青春时代》呼应着人们共同的感受，抒发了两国青年在“交流年”盛举之中共享友好的喜悦。这时，几位志愿者将一株“中日友好心愿树”移到台前。在主持人盛邀下，温家宝和福田康夫同两国青年代表一同上前，在心愿红飘带上签名，然后系到心愿树上。他们中有曾应福田康夫邀请访问日本的中国青年代表团成员，还有曾任北京奥运会日本代表团礼仪引导员的中国青年。温家宝看到同他打过棒球的两位日本青年，高兴地同他们亲切握手，一同回忆起访问日本时的难忘情景。火红的心愿飘带，翠绿的心愿树，寄托了中日两国人民对两国关系美好未来的憧憬。全场观众挥舞起手中的助威扇，表达共同的心声。两国青年同台表演。青春的气息和友好的气氛在体育馆上空弥漫。到了分别的时刻，两国青年用经久不息的掌声向温家宝和福田康夫表达感激之情。“交流年”活动的帷幕就要落下。心潮澎湃的两国青年纷纷将自己的心愿红飘带系在心愿树上。在接受记者采访时，他们一致表示，中日两国青年要永远做朋友。依依不舍之中，两国领导人发来的贺辞犹萦在耳：——温家宝总理说：“半个世纪以来，中日青少年交流为增进两国人民的了解、推动两国关系的改善发挥了重要作用。‘交流年’活动的成功举办，在中日友好交往史上写下了崭新的一页，对两国战略互惠关系的发展必将产生积极而深远的影响。中日世代友好的基础在民间，未来在青少年。希望两国青少年继续携手合作，持之以恒地开展学习交流活动，用青春谱写中日友好的新篇章……”——麻生太郎首相说：“两国青少年的交流与相互理解不断加深，日中关系的基础得到广泛、扎实的巩固，令人深感欣慰……我坚信，两国青少年间心灵的沟通，将大力增强未来两国国民间的信赖关系……”送别难忘的2008年，人们有理由期待，中日关系“明天会更好”！', '国务院办公厅关于切实做好当前农民工工作的通知\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月21日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n各省、自治区、直辖市人民政府，国务院各部委、各直属机构：农民工是我国改革开放和工业化、城镇化进程中涌现的一支新型劳动大军，已成为我国产业工人的重要组成部分，对我国现代化建设做出了重大贡献。农民工工作直接关系农村经济发展和农民增收，关系经济社会发展全局，必须予以高度重视。当前，国际金融危机的影响不断加深，国内部分企业生产经营遇到困难，就业压力明显增加，加上元旦、春节临近，相当数量的农民工开始集中返乡，给城乡经济和社会发展带来了新情况和新问题。根据党中央、国务院关于应对当前经济形势的工作部署，经国务院同意，现就做好当前农民工工作有关事宜通知如下：一、采取多种措施促进农民工就业采取更加积极的就业政策，广开农民工就业门路。落实中央关于扩大内需、减轻企业负担、促进经济增长的政策措施，帮助企业解困，在加快发展方式转变和结构调整中创造更多的就业机会。积极扶持中小企业、劳动密集型产业和服务业，增强吸纳农民工就业的能力。发挥政府投资和国有企事业单位对稳定就业的导向作用，尽可能提供较多的就业岗位。对生产经营遇到暂时困难的企业，要引导其与农民工开展集体协商，采取灵活用工、弹性工时、组织培训等办法，尽量不裁员或少裁员，稳定现有就业岗位。引导企业履行社会责任，防止出现大规模集中裁员现象；对可能出现的大规模裁员，要采取有效措施进行调控。对符合享受失业保险待遇条件的农民工，要按规定及时核发一次性生活补助。公共就业服务机构要加强对农民工的就业指导、职业介绍和就业信息服务，收集适合农民工的岗位信息，通过多种渠道及时发布。大力发展劳务经济，加强输出地和输入地的相互协作，开展有组织的培训就业和劳务输出；在有关部门指导下，依托市场机制发展各类培训就业服务组织，多渠道推动农民工就业；积极培育劳务品牌，建设劳务基地，形成示范效应，带动农村劳动力转移就业；积极开展国际合作与交流，促进农民工劳务输出。灾后重建、农田水利、交通能源等重大基础设施建设项目，要尽量多招用因企业关停或减产裁员而失去工作的农民工。二、加强农民工技能培训和职业教育加大对农民工培训的投入，改进培训方式，扩大培训效果。各有关部门和教育培训机构要继续做好农村劳动力技能就业计划、阳光工程、农村劳动力转移培训计划、星火科技培训、雨露计划等培训项目的实施工作。要围绕市场需求开展订单培训和定向培训，提高农民工择业竞争能力；围绕产业结构调整和企业技术改造新开工项目开展职业技能培训，提高农民工就业的适应能力；围绕回乡创业组织开展创业培训，提高农民工的自主创业能力；围绕农业现代化、产业化开展农村实用技术培训，提高返乡农民工的农业技能；对青年农民工开展劳动预备制培训，适当延长培训期限，强化职业技能实训，使其至少熟练掌握一项职业技能。在中等职业学校开展面向返乡农民工的职业教育培训，根据返乡农民工的特点开设专业和课程，采取灵活多样的学习方式，突出培训的针对性和实用性。三、大力支持农民工返乡创业和投身新农村建设按照国家有关规定，抓紧制定扶持农民工返乡创业的具体政策措施，引导掌握了一定技能、积累了一定资金的农民工创业，以创业带动就业。地方人民政府要在用地、收费、信息、工商登记、纳税服务等方面，降低创业门槛，给予农民工返乡创业更大的支持。推行联合审批、“一站”式服务、限时办结和承诺服务等，开辟农民工创业“绿色通道”。鼓励农民工发展农产品加工业、农村二三产业、生态农业和县域中小企业。做好农民工返乡创业的金融服务工作，鼓励和引导金融机构加大信贷产品支持力度，提供符合农民工返乡创业特点的金融产品，继续加大农民工银行卡特色服务推广力度。农民工返乡创业属于政府贴息的项目要按照规定给予财政贴息，帮助其解决创业资金困难。结合推进新农村建设，创新农村小型基础设施建设体制机制，采取以工代赈、以奖代补等多种形式，组织引导返乡农民工积极参与农村危房改造、农村中小学和职业学校、乡镇公共卫生院、计划生育生殖健康服务机构、文化设施等建设。利用当前农民工提前返乡、农村劳动力增加的有利时机，将加强农村基础设施建设和促进返乡农民工就业有机结合起来，加快解决农村供水、用电、修路、求学、就医等突出问题，提升农村基础设施水平和公共服务能力。利用冬春农闲时期大规模开展农田水利建设。大力发展县域经济，调整农业产业结构，大力扶持农产品精深加工，支持农村中小企业发展，最大限度吸纳农民就地就近转移就业。四、确保农民工工资按时足额发放努力创造有利于农民工稳定就业的良好环境，维护农民工的劳动保障权益。完善工资保证金制度，加强工资保证金账户管理，强化工资支付监控，确保农民工工资发放。制定应急预案，避免和及时处理因欠薪问题导致的各种突发事件。建立劳动保障、建设、公安、工商、金融、工会等有关部门对企业拖欠农民工工资行为的联动防控机制，及时掌握企业拖欠工资的情况。企业关闭破产必须严格依法进行，对恶意欠薪逃匿的业主要依法予以严肃查处。劳动争议调解仲裁机构要妥善处理农民工与用人单位的劳动争议，本着“快立、快办、快结、办好”的原则，对事实清楚、权利义务关系明确的农民工劳动争议案件，尽可能采取简易程序处理，对小额劳动报酬争议案件实行终局裁决。凡符合先予执行条件的案件要依法先予执行。五、做好农民工社会保障和公共服务按照国家政策认真做好返乡农民工的社会保障和公共服务。对在输入地受工伤的农民工，农民工输出地劳动保障部门要主动与农民工输入地劳动保障部门进行协调，保障返乡农民工工伤保险权益。抓紧制定农民工社会保险关系异地转移与接续办法。建立健全农民工公共服务体系，做好对农民工的各项公共服务。及时妥善安排返乡农民工子女入学，属于义务教育阶段的要按照就近入学的原则安排，并享受当地义务教育阶段学生的有关待遇，学校不得以任何借口拒绝接收返乡农民工子女入学。教育督导部门要将返乡农民工子女入学情况列入当地教育督导、评估的重要内容。积极引导返乡农民工参加新型农村合作医疗，解决其看病就医问题。加强返乡农民工的疾病预防控制工作，及时做好适龄儿童预防接种的衔接。按照属地化管理的原则，农民工输入地和输出地计划生育管理服务机构要加强协调配合，做好返乡农民工及其随返家属的计划生育服务工作。做好农民工返乡的管理服务工作。农民工输入地和输出地人民政府要加强相互衔接和协调，及时沟通情况，组织返乡农民工有序流动，帮助他们解决返乡中的实际问题，对困难人员给予适当救助，使农民工顺利回家过节。交通运输部门要针对春运高峰提前的情况，及早制订相应的疏导预案，安排组织好运力，保障交通运输安全。各地区特别是交通枢纽地区要积极做好返乡和回城农民工的交通服务工作，切实维护好车站、码头和客运车船的公共秩序，避免农民工滞留，有效防范、坚决打击侵害农民工人身财产权益的各类违法犯罪活动。六、切实保障返乡农民工土地承包权益农民工是流动在城乡之间的特殊群体，耕地仍然是他们的基本保障。违法流转的农民工承包地，农民工要求退还的要坚决退还；因长期占用不能退还的，要负责安排返乡农民工就业。对依据口头协议等方式进行短期流转且农民工要求收回土地承包经营权的，原则上应退还农民工。长期流转又有流转合同的，可依法由双方协商解决；双方有纠纷的，可通过法律程序解决。加强对土地承包经营权流转的管理和服务，农村土地流转要坚持依法、自愿、有偿的原则，任何组织和个人不得强制或限制，也不得截留、扣缴或以其他方式侵占返乡农民工的土地流转收益。积极推进土地承包纠纷调解仲裁工作，切实保障农民工的合法权益。各地区、各部门要加强组织领导，把做好当前农民工工作作为一项紧迫而重要的任务抓紧抓好。各有关部门要研究制定本部门涉及农民工管理服务的政策措施，各司其职，分工负责，形成合力，共同做好农民工工作。要建立健全农民工统计监测网络，深入调查研究，全面掌握情况。切实做好农民工宣传教育工作，引导农民工正确看待当前的经济形势和企业的经营困难。加强农村地区社会治安和公共秩序管理，维护社会的和谐与稳定。充分发挥农村基层党组织的战斗堡垒作用，帮助农民工解决生产生活中面临的困难和问题。各地农民工工作协调机构要加强组织协调，积极研究解决农民工工作遇到的新情况、新问题，重要情况及时报告国务院农民工工作联席会议办公室。国务院办公厅2008年12月20日（新华社北京１２月２０日电）', '党旗，飘扬在知识高地(经典中国\u3000辉煌30年)\n——改革开放以来全国高校党建发展纪实\n 本报记者  倪光辉《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月21日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n高校育人，党建是魂。1978年4月，邓小平在全国教育工作会议上指出：“学校应该永远把坚定正确的政治方向放在第一位”。1980年12月中央工作会议明确强调，“要加强各级学校的政治教育、形势教育、思想教育，包括人生观教育、道德教育”。30年来，全国高校把党建工作渗入到育人过程，培养出一批批建设中国特色社会主义事业需要的合格人才。据《中国教育统计年鉴》最新数据：截至2007年底，全国大学生党员总数已近234.5万，占大学生总人数的8.26%。鲜红的党旗，一直在知识的高地迎风飘扬。党管人才夯实基层党组织基础“我志愿加入中国共产党……”在鲜红的党旗下，从海外归国的长江学者特聘教授严秀平庄严宣誓，成为南开大学又一名高学历、高职称的新党员。南开大学党委书记薛进文说：“高学历、高职称者不仅在学术上是青年学子奋斗的目标，他们的人生观、价值观也直接或间接地影响青年学生，更重要的是他们本身就是大学和社会的中坚力量。”作为党的基层组织的重要组成部分，高校党组织近年来以党的执政能力建设和先进性建设为主线，坚持把党管人才落实到人才集聚和团队建设上来，将党的建设与学校教学相结合，全面推进高校党的建设工作。从2007年4月开始，武汉大学的每位校领导要定期联系10名专家学者，征询他们的意见和建议；华中科技大学党委书记参与思想政治课备课，校长登台讲授第一课，极大激发了学生进行自我修养的热情；北京航空航天大学通过实施“蓝天计划”，吸引和培养了大批优秀拔尖人才，学校现有一级重点学科责任教授中95.6%是党员……学校自上而下开展党的建设，也带动了学生入党热潮，“低年级有党员、高年级有党支部”的目标基本实现。创新理论完善思想政治教育长效机制“原以为思想政治理论课很闷、很枯燥，没想到教材编得这么有意思。”中国传媒大学新闻学院2006年级学生林一晨表示。在中国传媒大学，越来越多的青年学生对党课越来越感兴趣。自2006年秋季开始，思想政治理论课4门新教材（《马克思主义基本原理概论》、《毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想概论》、《中国近现代史纲要》、《思想道德修养与法律基础》）陆续在全国各高校投入使用，受到了广大高校师生的欢迎。党的十六大以来，以胡锦涛为总书记的党中央，从战略和全局的高度，对加强和改进大学生思想政治教育尤其是对高校思想政治课程体系的第四次调整和改革做出了新的部署。2004年10月，中共中央、国务院颁发《关于进一步加强和改进大学生思想政治教育的意见》，指出要让“两课”成为加强和改进大学生思想政治的主要渠道，使马克思主义中国化最新成果“进教材、进课堂、进学生头脑”。许多高校不断完善思想政治教育的长效机制：北京大学进一步健全由党委书记担任组长的“两课”教学研究指导小组，把“两课”改革实施方案纳入“985”计划和“211”工程中，从资金、人力和科研条件等各方面提供有力的保障和支持；南开大学建立了党员教育联席会议制度，将党员教育列入重要议事日程，形成权责清晰的党员教育责任制。丰富形式党课教育无处不在“学好本领、增长才干是我们爱国的理想体现，有了真才实学，才能更好地为国家富强、民族复兴出一份力。”今年以来，河南理工大学许多师生们的手机上都收到了来自学校各院系及各单位的短信。学校结合“五一”放假期间师生活动分散的情况，将党课阵地转移到网络上，利用短信方式向师生们及时传达理性爱国的有关精神。近年来，学校规模扩大、分校区的建立、学生人数增多、就业形势严峻等新形势对学生党建提出新课题，全国高校不断优化大学生思想政治教育的渠道和途径，构建了较为完整的大学生思想政治教育综合育人网络体系，形成党课教育无处不在的局面。北京理工大学开展时事论坛，让学生“讲师”走上讲台；北京科技大学将思想政治课以“3＋1”模式推出，理论教学占学时总数3/4，实践环节占学时总数1/4，调动了学生的主动性和积极性，深化了思想政治理论课的教学效果；在西北师范大学，以学生党员为骨干组成的“三农问题研究社”，连续三年深入到甘肃省14个县市，开展以关注农民工待遇和留守儿童教育等问题为主要内容的社会实践。据连续进行了16年的教育部高校学生思想政治状况滚动调查显示：坚信“中国共产党是中国特色社会主义事业的领导核心”的学生比例稳中有升，近两年达89%。', '“中日青少年友好交流年”闭幕\n温家宝出席并会见日本前首相福田康夫\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月21日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n\n 十二月二十日，“中日青少年友好交流年”活动在北京航空航天大学体育馆闭幕。国务院总理温家宝、日本前首相福田康夫出席闭幕式。这是温家宝和福田康夫在“中日友好心愿树”上系上象征中日关系美好未来的红飘带。  新华社记者  姚大伟摄  本报北京１２月２０日电（记者吴绮敏）“中日青少年友好交流年”活动２０日在北京航空航天大学体育馆闭幕。国务院总理温家宝、日本前首相福田康夫出席闭幕式。冬日的寒风挡不住青年人的热情。北京航空航天大学体育馆里，灯火辉煌，青春洋溢，处处欢声笑语。应中国政府邀请来华访问的日本青少年友好使者代表团与中国各界青年代表共２００８人欢聚一堂。下午３时，闭幕式开始，温家宝与福田康夫等一起步入会场，全场响起热烈掌声。团中央书记处第一书记陆昊和日本青少年友好使者代表团总团长、日本前外务大臣、日中友好议员联盟会长高村正彦分别致辞。两国青少年表演了文艺节目。双方用歌曲、舞蹈、武术、手影、动漫表演等年轻人喜闻乐见的形式，抒发对两国传统友谊的由衷赞美和对中日关系美好明天的深情期盼。歌曲《我和你》、《花儿与少年》，器乐演奏《时代节拍》、《日本大鼓》，时装舞蹈《丝绸之路》，手影表演《田园物语》，动漫表演《机器猫》，一幕幕欢快精彩的表演使北京航空航天大学体育馆成为欢乐的海洋。在歌声、笑声中，温家宝和福田康夫与两国青少年一起，在“中日友好心愿树”上系上象征中日关系美好未来的红飘带。活动在《永远是朋友》的歌声中落下帷幕。两国青年齐声相和，向世界传递实现中日世代友好的真诚愿望和共同理想。出席闭幕式前，温家宝会见了福田康夫和日本青少年友好使者代表团的主要成员。温家宝积极评价福田康夫为改善和发展中日关系作出的贡献。温家宝说，构筑中日战略互惠关系是中日友好取得的重大进展，也是两国政治家和社会各界肩负的历史使命。双方要抓住当前有利时机，扎实推进交流与合作，在携手克服困难和挑战中深化互信，共同发展。温家宝表示，在中日和平友好条约缔结３０周年之际，成功举办“中日青少年友好交流年”活动意义深远，希望两国年轻一代不忘昨天，珍惜今天，共创明天，用青春的信念和力量谱写中日世代友好新篇章。福田康夫说，今年日中关系沿着构筑战略互惠的方向顺利向前发展。面对当前国际金融危机的挑战，日中两国尤其要深化合作，为两国及地区金融稳定和经济发展做出贡献。福田康夫表示，日中关系的基础在于增进两国人民特别是青少年的相互了解和友谊。“日中青少年友好交流年”活动取得成功，日方今后将继续推动两国青少年交往。团中央书记处书记卢雍政主持闭幕式。“中日青少年友好交流年”活动是两国领导人去年共同确定的。今年３月１５日，活动开幕式在北京举行，国家主席胡锦涛出席。中日双方在文化、学术、环保、科技、媒体、影视、旅游等领域开展了一系列青少年交流活动。此次来访的日本青少年友好使者代表团由年轻国会议员、高中生、大学生、公务员、公司职员、记者等日本各地、各界代表组成。代表团于１８日抵京，并将分赴宁波、杭州、沈阳、大连、济南、青岛、深圳、广州、西安、南昌、上海、天津等地参观访问。', '中日青少年友好交流年活动闭幕招待会举行\n王兆国出席\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月21日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n新华社北京１２月２０日电\u3000（记者侯丽军）“中日青少年友好交流年”闭幕招待会２０日晚在人民大会堂举行。中共中央政治局委员、全国人大常委会副委员长王兆国会见了日本前首相福田康夫等代表团主要成员，出席了闭幕招待会并致辞。由日本政府派遣的，以日本前首相福田康夫为最高顾问，日本前外务大臣、日中友好议员联盟会长高村正彦为总团长的第二批日本青少年友好使者代表团近１０００人，中国各界优秀青年和学生代表及日本驻京机构的代表等共１２００余人参加了此次活动。王兆国在致辞中表示，今年是中日和平友好条约缔结３０周年，在这具有历史意义的重要年份举办“中日青少年友好交流年”，体现了两国政府和领导人对青少年交流事业的高度重视和殷切期望。中日友好是两国人民的共同事业，需要两国人民和青年为之不懈努力。今天的两国青年不仅应该为增进了解和理解、消除误解和分歧而努力，还应该为建设各自国家、推动两国关系发展、促进世代友好而奋斗。福田康夫说，举办青少年友好交流活动，有利于两国人民加深了解、促进长期友好合作。希望日中青少年间的友好交流活动成为两国人民增进理解、长期友好的纽带。', '美国政府出手救助汽车业\n未对国际油价起到提振作用\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月21日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n\n 美国总统布什19日宣布，美国政府将提供紧急贷款以救援陷入困境的美国汽车业。三大汽车巨头中，福特表示暂不需要政府紧急救助。图为19日，在美国纽约，积雪覆盖在一辆福特汽车上。 新华社记者 侯  俊摄  本报华盛顿１２月２０日电（记者马小宁）美国总统布什１９日在新闻发布会上表示，将通过财政部从总额７０００亿美元的金融救援方案中拨出１７４亿美元为困境中挣扎的美国汽车业提供紧急贷款。这是布什政府首次向美国金融业以外的产业提供救援资金，但条件是，要求汽车三巨头在３个月内提出重建计划，汽车制造商与工会做出妥协，在工资与工作规定上做修改，让公司在明年底之前与其他外国公司相比更有竞争力。否则，政府将收回贷款，届时，美国汽车业唯一的选择就是破产。这批贷款分两批发放。首批134亿美元本月即可运用，其中９４亿美元给通用公司，４０亿给克莱斯勒，这两家公司均已表示他们很快就会无资金可用。福特则表示暂时不需要政府救助。美政府此次救助汽车业的计划与先前在众议院通过但被参议院否决的方案要求类似。上周，美国参议院否决了总额１４０亿美元的汽车业救援方案，直接原因就是参议院共和党议员与美国联合汽车工人工会未能就削减工人工资一事达成一致。许多共和党议员否决汽车业救援方案，也是担心“救得了一时，救不了长久”。美国政府称，在金融危机和经济衰退的背景下，让美国汽车行业破产是不负责任的做法。如果底特律三大汽车公司倒闭，将导致美国经济下降一个百分点，１１０万人失业。布什政府之前曾表示考虑把美国汽车业“有序破产”作为备选计划，以此向汽车公司和工会施压，但在权衡得失后，最终选择出手相助。美国当选总统奥巴马表示，布什政府的紧急救助是“必要的举措”，三大汽车公司必须做出艰巨的变革。此间舆论认为，美国政府的救助计划只能让汽车工业于短期内继续营运，不能解决根本困境。由于布什政府卸任在即，如何解决汽车业问题将成为布什政府留给未来奥巴马政府的“遗产”之一。据新华社纽约１２月１９日电由于投资者对原油需求下降的担忧仍未好转，１９日国际油价在低位波动，美国政府提供紧急贷款救助汽车业的消息未对油价起到提振作用。当天，纽约商品交易所１月份交货的轻质原油期货价格收于每桶３３．８７美元，比前一交易日下跌２．３５美元，处于近５年来的最低点。由于该期货于１９日到期，其交易量较小。２月份交货的轻质原油期货将从２２日开始成为新的即期月份期货，１９日其交易较为活跃，交易量约为１月份期货交易量的１０倍，价格收于每桶４２．３６美元，比前一交易日上涨０．６９美元。同一天，伦敦国际石油交易所２月份交货的北海布伦特原油期货价格上涨０．９０美元，达到每桶４４．２６美元。华尔街策略分析师康尼·特纳表示，原油需求在短期内改善的可能性很低，但长期而言可能会好转，这一点反映在２月份交货的原油期货价格中，后者保持在每桶４０美元以上。', '中国政府决定\n我国海军舰艇赴亚丁湾、索马里海域护航\n二十六日启航执行任务\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月21日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n新华社北京１２月２０日电外交部发言人刘建超２０日宣布，中国政府决定派海军舰艇近期前往亚丁湾、索马里海域执行护航任务。近年来，亚丁湾、索马里海域频繁发生海盗袭击、劫持过往船舶事件。海盗问题已成为一大国际公害，对国际航运、海上贸易和海上安全构成严重威胁。联合国安理会已通过多项决议，授权各国根据《联合国宪章》第七章采取行动，在索马里领海打击海盗；索马里过渡联邦政府也呼吁各国进入其领海打击海盗。今年发生多起中国籍或中资外籍船舶被海盗劫持事件，中国船舶和人员的安全面临严重威胁。根据联合国安理会有关决议并参照有关国家做法，中国政府决定派海军舰艇赴亚丁湾、索马里海域实施护航，主要任务是保护航经该海域中国船舶、人员安全，保护世界粮食计划署等国际组织运送人道主义物资船舶的安全。中国舰艇将严格按照联合国安理会有关决议和相关国际法执行护航任务，也愿与有关国家的护航舰艇开展合作，必要时参与人道主义救援行动。据新华社北京１２月２０日电中国国防部新闻发言人胡昌明２０日宣布，中国人民解放军海军舰艇将于１２月２６日从三亚启航前往亚丁湾、索马里海域实施护航。中国海军舰艇编队包括南海舰队２艘驱逐舰和１艘补给舰，主要任务是保护中国航经亚丁湾、索马里海域船舶、人员安全，保护世界粮食计划署等国际组织运送人道主义物资船舶安全。中国海军舰艇将严格遵守联合国安理会有关决议和相关国际法，忠实履行国际义务，并愿与有关国家的护航舰艇开展合作，必要时参与人道主义救援行动。据新华社北京１２月２０日电（记者白瑞雪、朱鸿亮）中央军委法制局有关负责人２０日在接受新华社记者采访时说，中国军舰赴亚丁湾、索马里海域实施护航的行动，是根据联合国安理会决议作出的决定，也完全符合有关国际法的规定。１９８２年通过、１９９４年开始生效的《联合国海洋法公约》第１００条到１０７条专门规定了关于制止海盗的内容，明确规定缔约国有义务在打击海盗中进行合作。我国于１９９６年正式批准这一公约。', '纪念中国电视事业诞生暨中央电视台建台50周年大会在京举行\n胡锦涛致贺信  江泽民题词吴邦国温家宝贾庆林习近平李克强贺国强周永康表示祝贺李长春出席大会并讲话\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月21日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n新华社北京１２月２０日电（记者李斌、吴晶）见证历史进程，记录发展足迹，中国电视事业和中央电视台走过了５０年不平凡的历程。２０日上午，纪念中国电视事业诞生暨中央电视台建台５０周年大会在京举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛发来贺信，代表党中央，向中央电视台全体工作人员表示热烈的祝贺和诚挚的问候，向所有为我国电视事业发展作出积极贡献的同志们致以崇高的敬意和衷心的感谢。江泽民为中央电视台题词：“努力把中央电视台建设成为具有国际重要影响力的世界级媒体”。吴邦国、温家宝、贾庆林、习近平、李克强、贺国强、周永康，也分别以不同形式向中央电视台表示祝贺。李长春出席纪念大会并发表重要讲话。胡锦涛在贺信中指出，中央电视台是党和国家的重要舆论阵地和文化阵地，是中国了解世界、世界了解中国的重要窗口。建台５０年来特别是改革开放３０年来，中央电视台紧紧围绕党和国家工作全局，牢牢把握正确舆论导向，积极宣传党的主张，充分反映人民心声，热情讴歌火热生活，及时传播国内外重要信息，为满足人民群众日益增长的精神文化需求、为推动党和国家事业发展发挥了不可替代的重要作用。胡锦涛强调，实现全面建设小康社会奋斗目标，要求我们适应国内外形势的发展变化，积极构建现代传播体系，进一步提高国内国际传播能力，努力营造良好的舆论氛围和社会环境。他希望中央电视台的同志们进一步增强光荣感、责任感和使命感，始终坚持正确办台方向，在继承的基础上不断开拓创新，努力把中央电视台建成技术先进、信息量大、覆盖广泛、影响力强的国际一流媒体，为推动社会主义文化大发展大繁荣、为提高国家文化软实力、为夺取全面建设小康社会新胜利作出更大贡献。李长春在讲话中指出，党中央、国务院历来高度重视电视事业的发展，重视中央电视台的工作。在党中央、国务院的亲切关怀和直接领导下，我国电视事业从无到有，从小到大，从本土走向世界，传播手段不断进步，内容形态更加丰富，覆盖范围日益广泛，整体实力进一步增强。５０年来特别是改革开放以来，中央电视台始终坚持正确舆论导向，大力宣传党和国家的方针政策和重大部署，生动报道亿万人民的伟大实践，全面反映改革开放和现代化建设的巨大成就，积极传播多姿多彩的优秀精神文化产品，在推动党和国家事业发展、满足人民群众精神文化需求中发挥了重要作用。李长春强调，站在新的历史起点上，我国电视事业肩负重大历史责任，面临难得发展机遇。广大电视工作者要认真学习领会胡锦涛同志在纪念党的十一届三中全会召开３０周年大会上的重要讲话精神，按照胡锦涛总书记在贺信中提出的要求，进一步增强加强国内国际传播能力建设的责任感、紧迫感、使命感，开拓进取，扎实工作，不断把电视工作提高到新水平。要坚持正确舆论导向，始终保持政治上的清醒坚定，围绕大局、服务人民，大力唱响时代主旋律，不断巩固壮大积极健康向上的主流舆论。要坚持改革创新，加快实现由传统媒体为主向传统媒体与新兴媒体融合发展的转变，由以国内受众为主向国内国际并重转变，构建覆盖广泛、技术先进的现代传播体系。要坚持贴近实际、贴近生活、贴近群众，不断提高舆论引导的能力和丰富人民群众精神文化生活的能力。要大力加强人才队伍建设，努力造就一支高素质的电视工作者队伍。他希望广大电视工作者更加紧密地团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，进一步推动我国电视事业繁荣发展，努力打造国际一流媒体，更好地把党和政府的声音传遍千家万户，把中国的声音传向世界各地，为实现全面建设小康社会和中华民族伟大复兴的宏伟目标作出新的更大贡献。刘云山在纪念大会上宣读了胡锦涛总书记的贺信和江泽民同志的题词。中央电视台台长赵化勇在纪念大会上讲话时表示，中央电视台将按照中央的希望和要求，高举旗帜、围绕大局、服务人民、改革创新，在更高的历史起点上实现新腾飞。中央电视台离退休老同志代表沈力，青年职工代表张泉灵，海外华人观众代表解天宝，中国记协主席田聪明，中宣部副部长、国家广电总局局长王太华先后在纪念大会上发言。令计划、陈至立、李建国、马凯、陈奎元、孙家正，中央宣传思想工作领导小组成员，中央和国家机关有关部门负责同志，中央主要新闻单位和全国广电系统代表等出席纪念大会。', '大冬会火炬传递启动仪式举行\n刘延东宣布火炬传递开始\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月21日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报哈尔滨12月20日电（记者汪大昭）象征着和平、友谊、光明和希望的哈尔滨第二十四届世界大学生冬季运动会火炬传递启动仪式，20日下午在哈尔滨师范大学江北校区体育场举行。中共中央政治局委员、国务委员刘延东宣布火炬传递开始。大冬会冰雪使者用火种灯中取出的火种点燃火炬，交给组委会名誉主席、中共黑龙江省委书记吉炳轩。刘延东从吉炳轩手中接过火炬展示后，点燃了哈尔滨第二十四届世界大学生冬季运动会火种盆。刘延东随后将火炬交给第一棒火炬手、哈尔滨师范大学体育科学学院2005级运动训练专业学生于静。冒着零下15摄氏度的严寒，披着纷纷扬扬的雪花，火炬传递团队赶赴齐齐哈尔，将在齐齐哈尔、大庆、佳木斯、牡丹江、七台河等5个城市传递，于12月26日返回哈尔滨市，传递全程为2009公里。组委会主席、中共黑龙江省委副书记、省长栗战书在致词中说，火炬开始传递，标志着2009年大冬会正式拉开序幕。本届大冬会是我国首次举办的世界综合性冬季运动会，届时，将有50多个国家和地区4000余名运动员和教练员前来参赛。这是促进我国冰雪体育运动发展，提升黑龙江、哈尔滨国际知名度，加快经济社会发展步伐的重要契机。火炬无论传到哪里，都将播洒人们对大冬会的期望和祝福，都将留下和平、友谊、进步的种子。我们一定要落实把本届大冬会办成历史上最具魅力的世界大学生体育盛会的承诺，全力以赴做好各项筹备工作，以最大的热情，尽最大的努力，确保大冬会圆满成功。大冬会组委会执行主席、黑龙江省常务副省长杜家毫主持火炬传递启动仪式。第二十四届世界大学生冬季运动会将于2009年2月18日至28日在哈尔滨举行。', '泰国组成新内阁\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月21日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n据新华社曼谷１２月２０日电（记者张秋来、沈敏）泰国国王普密蓬·阿杜德２０日批准新内阁成员名单。至此，以阿披实为总理的泰国新内阁组成。新内阁由民主党牵头、多党派联合组成，共有包括阿披实总理和３名副总理在内的３６名成员。从泰国电视台公布的新内阁名单可以看出，为保持执政联盟的团结，民主党将内阁中的一些重要职位分配给了联盟伙伴。前政府副总理、看守政府总理差瓦拉出任内政部长，前陆军司令翁素万出任国防部长，前职业外交官甲西·披龙耶担任外交部长。新内阁全体成员将于２２日在普密蓬·阿杜德国王御前宣誓就职。', '俞正声会见中国国民党主席吴伯雄\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月21日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n据新华社上海１２月２０日电（记者潘清）中共中央政治局委员、上海市委书记俞正声２０日傍晚在上海西郊宾馆会见了中国国民党主席吴伯雄，代表中共上海市委对吴伯雄一行来上海参加第四届两岸经贸文化论坛表示热烈欢迎。俞正声在会见时说，随着两岸直航的全面实现，上海将进一步改善和营造有利于台商发展的良好环境，继续推动和帮助在沪台资企业的转型升级和长远发展，继续实施惠及广大台湾同胞的政策措施，依法保护台湾同胞的合法权益，支持合资企业发展，为推动和促进沪台两地的交流往来，为发展两岸关系继续作出努力。俞正声说，我们真诚欢迎台湾各界人士到上海寻找新的发展机会，积极参与上海经济建设，共同携手应对国际金融危机带来的挑战。我们也热忱欢迎大家２０１０年来上海参加世博会。吴伯雄在会见时对上海为两岸经贸文化论坛顺利举行所作的充分准备和热情接待表示感谢。他说，相信此次论坛所取得的成果一定如“浦江两岸的灯光一样美丽灿烂”。中共中央台办主任王毅，中共上海市委副书记、市长韩正，海协会会长陈云林等会见时在座。', '第四届两岸经贸文化论坛在上海隆重开幕\n贾庆林吴伯雄连战出席\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月21日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n本报上海１２月２０日电（记者包蹇）１２月２０日上午，第四届两岸经贸文化论坛在上海隆重开幕。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林和中国国民党主席吴伯雄、荣誉主席连战等海峡两岸各界人士４００余人出席了论坛开幕式。贾庆林作了题为《把握两岸关系发展历史机遇，全面深化两岸经济交流合作》的演讲。他首先代表中共中央和胡锦涛总书记，对本届论坛的举办表示祝贺。他说，来自海峡两岸的各界有识之士欢聚一堂，共商扩大和深化两岸经济交流合作大计，是新形势下两岸关系中的一件大事。本届论坛比以往具有更好的两岸关系环境，出席论坛的两岸专家学者更具有广泛性和代表性，研讨将更具有务实性，达成的共识也将更有条件供两岸有关方面制定政策时参考。本届论坛的举办，对推进新形势下两岸经济交流合作，必将产生重要而积极的作用。欢迎台湾各界代表性人士热情支持论坛，积极参与论坛，努力使论坛成为两岸有识之士倾心对话的著名讲坛，成为两岸各界真诚交流的重要平台，为推动两岸关系和平发展作出新的更大贡献。贾庆林指出，今年３月下旬，台湾局势发生了重大的积极变化，两岸关系出现了历史性转机。５月以来，两岸双方秉持建立互信、搁置争议、求同存异、共创双赢的精神，相互释放善意，妥善处理了一些敏感问题，推动两岸关系步入和平发展的轨道。两岸在“九二共识”基础上恢复制度化协商，迈出了新形势下两岸关系改善和发展的重要一步。两岸周末包机、大陆居民赴台旅游如期实施，推动两岸直接通航和人员往来实现重大突破。海协会协商代表团首次访问台湾取得成功，同海基会共同签订两岸空运直航、海运直航、邮政合作、食品安全等四项协议，实现了两岸同胞期盼已久的直接通邮、通航，掀开了两岸关系发展的新篇章。在新形势下，两岸同胞对改善两岸关系、促进交流合作的愿望更加强烈，对两岸关系和平发展更加充满信心。我们将继续牢牢把握两岸关系和平发展的主题，再接再厉，不断开创两岸关系和平发展新局面，为两岸同胞谋福祉，为台海地区谋和平。贾庆林表示，长期以来，两岸经济交流合作从无到有，由小到大，不断发展，已经具有相当规模。两岸经济联系日益紧密，基本形成互补互利的局面。广大台商积极推动两岸经济交流合作，成为促进两岸关系稳定发展的重要力量。在两岸经济交流合作蓬勃发展的进程中，我们获得了许多重要启示，积累了不少有益经验，这就是：两岸同胞血脉相连是两岸经济交流合作的天然纽带，互利共赢是两岸经济交流合作的重要目的，积极的政策措施是两岸经济交流合作的有力保证，台海和平稳定是两岸经济交流合作的必要条件，大陆经济持续快速发展是两岸经济交流合作的强劲动力。贾庆林指出，当前两岸经济关系发展正处在新的历史起点上，面临着难得的历史机遇。同时，两岸经济发展都面临着国际经济金融形势复杂变化带来的严峻挑战。两岸双方必须牢牢把握和切实用好两岸关系发展难得的历史机遇，自觉顺应两岸同胞的愿望和要求，积极抓住有利因素，努力化解不利因素，全面扩大和深化两岸经济交流合作，促进两岸经济发展，更好地造福两岸同胞。为此，贾庆林提出五点建议。一是积极开展合作，共同应对国际金融危机的冲击。“兄弟同心，其利断金”。两岸同胞应相互扶助，加强互惠互利的经济合作，共同应对国际金融危机，稳定经济，改善民生。如果世界经济形势持续恶化，台湾方面提出缓解经济困难的要求，大陆方面愿意尽最大努力，提供协助。二是积极促进协商，推动两岸金融业合作取得实质进展。两岸双方应迅速采取实际措施，着力扩大两岸金融合作，增强两岸经济活力。有必要就建立两岸银行业、证券业、保险业监管合作机制和货币清算机制尽快进行商谈，争取尽早签署相关协议，解决两岸金融机构互设分支机构的问题；积极推动两岸金融业者开展交流，通过适当途径加强信息沟通、监管合作与业务往来，增强防范金融风险能力；改善大陆台资企业特别是中小企业的融资环境，帮助台资企业转型升级。三是积极采取措施，拓展两岸产业合作的层次和领域。要着力提高两岸工业、农业合作的层次，支持台资传统产业转型升级，进一步推动两岸农业合作，继续充实惠及台湾农民的政策措施。要积极推动两岸产业界建立优势互补的合作机制，逐步形成合理的产业分工合作布局。要加强两岸高新技术、基础科学等方面的交流合作，创立共同的技术标准、知识产权和品牌，加快科研成果产业化进程。要鼓励两岸相关企业携手合作，共同开发油气资源。要加强两岸服务业领域的合作。四是积极创造条件，加快实现两岸经济关系正常化。两岸双方应继续共同努力，加快推动两岸经济关系正常化，实现两岸资金、信息、技术等生产要素的正常流动。我们支持大陆企业赴台投资，希望台湾方面为大陆企业赴台投资创造必要的条件。大陆有实力的企业和资本可以根据台湾方面的需要，积极参与台湾的经济建设项目。两岸可就市场开放和弱势产业保护问题进行协商，妥善规范投资秩序和市场环境。五是积极进行探讨，及早建立两岸经济合作机制。建立两岸经济合作机制，要从两岸实行不同经济制度和体制的实际出发，考虑两岸资源禀赋、经济规模、产业结构、市场容量等方面的差异；要遵循双向互惠、共同繁荣的原则和先易后难、逐步推进的步骤，确立正确的发展目标，制定具体的方法步骤。对台湾方面关于商签两岸综合经济合作协议的设想，我们十分重视，也愿予以认真研究。贾庆林最后表示，回首非同寻常的岁月，我们为两岸关系取得重大进展备感鼓舞；展望催人奋进的征程，我们对两岸关系发展的光明前景充满信心。让我们团结一心，通力合作，坚定不移地沿着两岸关系和平发展的康庄大道向前迈进，努力开创两岸大交流、大合作的新局面，为实现中华民族的伟大复兴共同奋斗！国民党主席吴伯雄致开幕词。他表示，今年是具有特殊意义的一年。两岸关系的转折，可以用“柳暗花明又一村，拨云见日现光明”来形容。近６０年来，两岸关系走过了不平凡的历程。２００５年连战主席访问大陆，与胡锦涛总书记达成“两岸和平发展共同愿景”。今年５月我率国民党访问团到北京，与胡锦涛总书记进行了深入坦诚的会谈。随后，两岸恢复制度化协商并达成６项协议，促成了“大三通”的实现。这是以民为本的体现，多数台湾民众给予了高度评价。事实证明，国共两党领导人在关键时刻体现出了担当、勇气和决断力，改变历史的力量来自两岸绝大多数民众的支持。今天两岸呈现大和平、大发展、大交流的局面，我们必须好好珍惜，加速创造两岸同胞更大福祉。在当前全球经济形势恶化情况下，两岸应携手共同应对国际金融危机。希望两岸共同帮助大陆台商解决困难，相互开放对方企业参与相关投资和工程建设，加速扩大大陆游客赴台观光。吴伯雄说，两岸同胞血浓于水的感情和共同的文化，是推动两岸关系和平发展的最大动力。五千年中华文化博大精深，是两岸同胞共同的资产。希望两岸同胞加强交流，使中华灿烂文化发扬光大。国民党荣誉主席连战发表了题为《两岸和平发展的硬道理》的演讲。他说，在国共两党和两岸同胞共同努力下，两岸关系走上了和平发展的坦荡大道。两岸经贸文化论坛已举办三届，推动了两岸经贸合作发展。在新的形势下，论坛将发挥更重要的作用。两岸双方可以通过公开讨论，沟通彼此观念，就一些比较困难的议题，沟通意见，激发创见，找到解决老问题的新办法。论坛广邀两岸社会各界参与，可以凝聚主流民意，为两岸关系和平发展营造良好的环境和条件。国共两党开展交流是非常自然的。两党共同写下了中国近百年历史，双方加强交流，是为了人民的福祉。为民族的发展和复兴而努力作贡献，是两党共同的责任。这是历史的必然，也是潮流所向。以恢宏的格局，正视现实，面向未来，共创双赢，对两岸关系和平发展，对中华民族的未来，具有非常重要的意义。连战表示，本届论坛的主题和议题，对两岸经济发展非常重要，有助于两岸携手合作，共同应对国际金融危机。两岸经贸交流十分密切，建立两岸经贸合作机制，具有战略意义。如何推动两岸经贸合作朝正常化、机制化方向发展，希望两岸各界积极建言献策。期盼本次论坛能为促进两岸经济合作作出历史性贡献。本届论坛由中共中央台湾工作办公室所属海峡两岸关系研究中心与中国国民党国政研究基金会共同举办。论坛以“扩大和深化两岸经济交流与合作”为主题，将围绕“拓展两岸金融及服务业合作、促进两岸双向投资、构建两岸经济交流制度化安排”等三项议题展开讨论。论坛开幕式由中共中央台办主任王毅与中国国民党副主席、国政研究基金会副董事长林丰正共同主持。中共中央政治局委员、上海市委书记俞正声，上海市市长韩正，海峡两岸关系协会会长陈云林，中国国民党副主席蒋孝严，亲民党副主席张昭雄、秘书长秦金生，新党主席郁慕明以及台湾无党团结联盟主席林炳坤等出席了开幕式。参加本次论坛的有两岸知名企业、工商团体负责人，两岸经济界著名专家学者等。两岸经济、金融主管部门人士首次以特邀嘉宾、特邀专家的身份出席论坛。', '“中日青少年友好交流年”闭幕\n温家宝出席并会见日本前首相福田康夫\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月21日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n\n 十二月二十日，“中日青少年友好交流年”活动在北京航空航天大学体育馆闭幕。国务院总理温家宝、日本前首相福田康夫出席闭幕式。这是温家宝和福田康夫在“中日友好心愿树”上系上象征中日关系美好未来的红飘带。  新华社记者  姚大伟摄  本报北京１２月２０日电（记者吴绮敏）“中日青少年友好交流年”活动２０日在北京航空航天大学体育馆闭幕。国务院总理温家宝、日本前首相福田康夫出席闭幕式。冬日的寒风挡不住青年人的热情。北京航空航天大学体育馆里，灯火辉煌，青春洋溢，处处欢声笑语。应中国政府邀请来华访问的日本青少年友好使者代表团与中国各界青年代表共２００８人欢聚一堂。下午３时，闭幕式开始，温家宝与福田康夫等一起步入会场，全场响起热烈掌声。团中央书记处第一书记陆昊和日本青少年友好使者代表团总团长、日本前外务大臣、日中友好议员联盟会长高村正彦分别致辞。两国青少年表演了文艺节目。双方用歌曲、舞蹈、武术、手影、动漫表演等年轻人喜闻乐见的形式，抒发对两国传统友谊的由衷赞美和对中日关系美好明天的深情期盼。歌曲《我和你》、《花儿与少年》，器乐演奏《时代节拍》、《日本大鼓》，时装舞蹈《丝绸之路》，手影表演《田园物语》，动漫表演《机器猫》，一幕幕欢快精彩的表演使北京航空航天大学体育馆成为欢乐的海洋。在歌声、笑声中，温家宝和福田康夫与两国青少年一起，在“中日友好心愿树”上系上象征中日关系美好未来的红飘带。活动在《永远是朋友》的歌声中落下帷幕。两国青年齐声相和，向世界传递实现中日世代友好的真诚愿望和共同理想。出席闭幕式前，温家宝会见了福田康夫和日本青少年友好使者代表团的主要成员。温家宝积极评价福田康夫为改善和发展中日关系作出的贡献。温家宝说，构筑中日战略互惠关系是中日友好取得的重大进展，也是两国政治家和社会各界肩负的历史使命。双方要抓住当前有利时机，扎实推进交流与合作，在携手克服困难和挑战中深化互信，共同发展。温家宝表示，在中日和平友好条约缔结３０周年之际，成功举办“中日青少年友好交流年”活动意义深远，希望两国年轻一代不忘昨天，珍惜今天，共创明天，用青春的信念和力量谱写中日世代友好新篇章。福田康夫说，今年日中关系沿着构筑战略互惠的方向顺利向前发展。面对当前国际金融危机的挑战，日中两国尤其要深化合作，为两国及地区金融稳定和经济发展做出贡献。福田康夫表示，日中关系的基础在于增进两国人民特别是青少年的相互了解和友谊。“日中青少年友好交流年”活动取得成功，日方今后将继续推动两国青少年交往。团中央书记处书记卢雍政主持闭幕式。“中日青少年友好交流年”活动是两国领导人去年共同确定的。今年３月１５日，活动开幕式在北京举行，国家主席胡锦涛出席。中日双方在文化、学术、环保、科技、媒体、影视、旅游等领域开展了一系列青少年交流活动。此次来访的日本青少年友好使者代表团由年轻国会议员、高中生、大学生、公务员、公司职员、记者等日本各地、各界代表组成。代表团于１８日抵京，并将分赴宁波、杭州、沈阳、大连、济南、青岛、深圳、广州、西安、南昌、上海、天津等地参观访问。', '首届拉美和加勒比国家首脑会议日前在巴西举行\n拉美一体化新看点\n\n 本报驻巴西记者  吴志华《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月21日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n首届拉美和加勒比国家首脑会议于12月16日至17日在巴西举行。拉美33个国家元首、政府首脑和部分区域组织代表出席了会议。与会各国领导人围绕“合作与发展”的主题，讨论了如何应对当前国际金融危机，与拉美可持续发展相关的能源、食品和气候变化等问题。会议强调，寻求经济和社会的发展是拉美国家的首要目标，在业已存在的次区域一体化基础上，深入对话与加强合作，是拉美地区融入国际体系不可缺少的方式。拉美和加勒比国家首脑会议的顺利召开，是拉美地区一体化的阶段性成果。从20世纪50年代起，拉美国家就在寻求实现拉美经济的一体化。特别是从上世纪90年代起，拉美大陆陆续建立了次区域组织。1991年，阿根廷、巴西、巴拉圭和乌拉圭4国建立了南共市。1997年，安第斯共同体开始运作。2004年，古巴、委内瑞拉等国在“美洲玻利瓦尔替代计划”之下加强经济合作。2006年，加勒比共同体12国启动单一市场……这些以邻国为基础建立的地区经济组织不仅扩大了相互间的贸易和经济关系，也为整个地区一体化的发展提供了基础和经验。拉美和加勒比国家首脑会议的召开是拉美经济发展的要求。在新兴国家经济快速增长的带动下，从2003年起，拉美国家已经连续五年保持了经济的平稳发展。充分利用本地区的资源、资金和市场潜力，加强地区经济的互补性，成为拉美国家发展战略的重要组成部分，一系列跨国和跨地区的大型交通和能源投资项目陆续开工建设。与以往的历次地区性首脑会议相比，这次拉美和加勒比首脑会议有三大看点：首先，这是拉美国家在没有美国参与下首次举行的地区性峰会。过去，拉美国家都把发展同美国政治经济关系列为外交重点，美国在拉美国家的对外贸易、外国投资中占有很大的比重。但随着经济全球化的发展，拉美国家越来越渴望取得经济上的自主权，加强本地区和邻国间经贸关系，通过扩大市场需求和融入经济全球化增强自己的实力，这使拉美一体化有了思想基础。其次，拉美33个国家的领导人与会，说明拉美国家之间的关系日趋成熟，共同发展的愿望超越了分歧和矛盾。古巴、委内瑞拉、厄瓜多尔等国寻求社会主义发展道路，提出了“玻利瓦尔替代计划”，以非传统的经济合作形式来加强彼此的团结与互助。墨西哥、智利、秘鲁和中美洲国家则通过开放市场和自由贸易来促进国民经济的发展。拉美国家领导人从发展战略目标着眼，超越了现实的障碍和困难，通过推动一体化发展来促进合作，寻求共同发展。古巴应邀参会是又一个看点。1962年，美国对古巴实行经济封锁，接着，古巴退出美洲国家组织，古美关系就此恶化。在美国参与和主导下的美洲自由贸易区谈判、美洲国家组织会议和美洲国家首脑会议都把古巴排斥在外。现在，古巴被正式接纳为里约集团成员，被邀请参加拉美国家首脑会议。拉美和加勒比国家首脑会议在一致通过的声明中，也敦促美国撤消对古巴长达40多年的经济封锁。拉美和加勒比国家领导人通过集体对话、双边会谈，各抒己见，求同存异，使这次首脑会议在应对全球金融危机，加强能源、食品、气候变化和社会发展领域的合作等许多问题上达成了共识，确立了“互助”、“灵活”、“多元化”、“多样化”、“互补性”和“自愿参与”的原则，并在此基础上推进国家和地区组织之间的合作和共同发展，为今后地区一体化明确了前进方向。（本报巴西利亚电）', '皖浙赣三省交界高速公路贯通（新闻摄影）\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月21日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n\n 俯瞰黄塔（桃）高速公路。陈曙生摄（新华社发）   黄塔（桃）高速为保护沿线生态环境而首次采用半通透肋梁结构建成的龙瀑隧道。新华社记者  王  雷摄  总投资为38.4亿元的黄塔（桃）高速公路（安徽省黄山至塔岭和小贺至桃林高速公路）经过3年施工，现已全线贯通并将于12月26日正式通车。黄塔（桃）高速公路是联接皖浙赣三省的重要运输通道。', '纪念党的十一届三中全会召开三十周年理论研讨会举行\n李长春出席会议并作重要讲话\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月21日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n本报北京１２月２０日电（记者李章军）中央宣传部、中央党校、中央文献研究室、中央党史研究室、国家发展和改革委员会、教育部、国务院发展研究中心、中国社会科学院、解放军总政治部１８日至２０日在北京联合召开纪念党的十一届三中全会召开３０周年理论研讨会。与会代表参加了中央召开的纪念大会，聆听了胡锦涛总书记的重要讲话，进行了学习、研讨和交流。２０日下午，中共中央政治局常委李长春出席会议并作重要讲话。他强调，胡锦涛总书记在纪念党的十一届三中全会召开３０周年大会上的重要讲话，高度评价了党的十一届三中全会的重大意义和历史功绩，全面回顾和总结了改革开放３０年的伟大历程和辉煌成就，系统阐述了改革开放“十个结合”的宝贵经验，鲜明强调了在中国特色社会主义道路上实现中华民族伟大复兴的历史使命，通篇闪耀着马克思主义理论创新的光辉，是指导我们继续推进改革开放伟大事业的纲领性文献。我们一定要认真学习，深刻领会，把思想统一到讲话精神上来。李长春指出，改革开放３０年，是坚持把马克思主义基本原理同当代中国实际和时代特征紧密结合，在实践探索中形成和发展中国特色社会主义伟大旗帜、发展道路和理论体系的过程；是大力推进当代中国马克思主义大众化，把科学理论转化为推动事业发展强大动力的过程；是尊重人民群众的首创精神，不断总结人民群众创造的新鲜经验并升华为理论的过程；是坚持立足中国又面向世界，积极借鉴人类文明优秀成果推动理论发展的过程；是始终坚持正确方向，不断促进理论工作繁荣发展的过程。３０年来，理论工作积累了许多成功经验，要很好地坚持并在实践中不断发展和完善。李长春强调，当今世界正在发生广泛而深刻的变化，当代中国正在发生广泛而深刻的变革。理论工作要紧密联系国际国内形势的变化，始终围绕党和国家工作大局，在新的历史起点上进一步开创工作新局面。要不断深化理论学习和宣传，大力推动用中国特色社会主义理论体系武装全党、教育人民。要切实加强理论研究，不断深化对中国特色社会主义发展规律的认识。要着眼打造精品工程，努力推动马克思主义理论研究和建设工程取得新的实质性进展。要完善工作体制和机制，大力营造有利于理论创新的良好环境。要加大人才培养和队伍培训力度，努力造就一支宏大的、高素质的马克思主义理论队伍。中共中央政治局委员、书记处书记、中央宣传部部长刘云山主持会议，全国政协副主席、中国社会科学院院长陈奎元出席。这次理论研讨会，是对改革开放３０年来理论工作成果的一次集中检阅。研讨会期间，代表们紧密联系改革开放和现代化建设的实际，联系各地区各部门的工作实际，联系理论工作的实际，畅谈了学习胡锦涛总书记重要讲话的体会，交流了总结改革开放３０年伟大实践和成功经验、深入研究中国特色社会主义理论体系的成果，进一步明确了理论工作者的历史责任。会议始终洋溢着解放思想、求真务实、团结和谐的浓厚气氛。有关部门和地方负责同志、专家学者１９人作了大会发言。中央宣传思想工作领导小组成员，部分专家学者和有关部门负责同志、地方宣传部的有关负责同志，约２３０多人参加会议。', '冬至了，灾区群众如何过冬健康有保障吗？有衣穿有房住吗？越冬粮油够用吗？安置房温暖安全吗？\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月21日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n\n 隆冬时节，四川省北川羌族自治县灾区群众安置点群众有饭吃，有衣穿，有电视看。图为日前北川县漩坪乡宛建小区老人晒太阳。刘心中摄  民政部——确保每人一床棉被一套棉衣本报北京12月20日电\u3000（记者潘跃）记者今天从民政部获悉：民政部坚持“以民为本、为民解困、为民服务”的宗旨，认真履行部门职责，积极了解灾区需求，最大限度地做好受灾群众的基本生活保障工作，确保灾区群众安全过冬，温暖过年。主要开展了以下工作：（一）妥善解决受灾群众过冬衣被困难。今年10月，民政部会同中宣部、中央直属机关工委、中央国家机关工委、铁道部、交通部和总政治部6部门共同组织开展了全国“送温暖、献爱心”——向汶川地震灾区捐赠衣被活动。全国共接受捐赠衣被1900多万件，其中棉衣被1600多万件，捐款8569万元。目前，捐赠款物已全部到位，基本做到受灾群众每人有一床棉被和一套棉衣裤。（二）大力推进灾区倒损农房恢复重建。积极落实重建资金补助，商财政部大幅提高中央倒损农房恢复重建补助标准，对因灾房屋倒塌或严重损坏、无家可归的农户重建住房，每户平均补助1万元，对其他损房农户给予适当补助，同时指导各受灾省加大支持力度，使每户补助标准平均达到2万元，极大地减轻了受灾群众的重建压力。截至12月19日，四川、甘肃、陕西、云南和重庆5省市已开工147.62万户，占总任务量的60%；竣工82.06万户，占总任务量的34%；已修缮202.31万户，占总任务量的91%。民政部要求各地灾区多措并举，保证重点，尽量在年内完成目前已开工建设的房屋。（三）紧急安排下达中央冬春受灾群众生活救助资金。在中央冬春受灾群众生活救助资金的安排上，民政部积极商财政部，加大对四川、甘肃等汶川地震重灾省份的资金支持力度。12月13日，民政部会同财政部安排下达中央冬春受灾群众生活救助资金18亿元，其中安排四川、甘肃、陕西、云南和重庆等5个地震重灾省市6.67亿元，占资金总量的37%。卫生部门——免费为流感高危人群接种疫苗本报北京12月20日电\u3000（记者王君平）有着4000年历史的四川汶川县雁门乡萝卜寨，没有逃脱大地震的肆虐。为了确保灾区人民健康过冬，第二批广东江门援川医疗队的徐烨医生在这个羌族古寨已经工作一个多月了。这里气温只有2—5摄氏度，队员们的脸、手皮肤皴裂，还有部分队员受凉感冒。这是四川省政府“暖冬行动”的一部分，免费为流感高危人群接种疫苗，巩固大灾之后无大疫，保障灾区人民健康过冬。据卫生部有关司局负责人介绍，灾区各项卫生工作基本情况良好。一是医疗卫生机构恢复重建工作成效明显。灾区的县乡临时医疗卫生机构建设已全部完成，活动板房和医疗设备基本能满足目前灾区的医疗和卫生防疫工作需要。永久性医疗卫生机构已开始设计或已纳入对口支援省（市）的恢复重建规划中。二是医疗服务秩序已趋于正常。各重灾县均已恢复正常医疗收费制度，患者看病就诊费用已转入正常报账管理程序。县级医疗机构已全面恢复了24小时值班和会诊查房制度，门急诊运转和择期手术安排已恢复正常，医院的各项管理规章制度得到有效落实。三是卫生防疫能力基本满足需要。各重灾县的大多数乡镇卫生院已恢复了网络直报功能，少数目前尚未恢复的继续沿用直报手机和填报卡片。灾区卫生防疫部门均已恢复了常规计划免疫和应急预防接种，认真组织开展环境治理、病媒生物监测控制、健康教育等工作。四是卫生监督管理覆盖面不断扩大，基本实现了安置点饮用水卫生监测全覆盖。五是各省（市）对口支援工作有序扎实开展。粮食部门——确保口粮不断供不涨价本报北京12月20日电（记者杜海涛）元旦、春节即将来临。今年是四川汶川大地震后的第一个冬天，为做好节日市场的粮油供应工作，近期，各地粮食部门加大粮油市场调储力度，增加市场投放量，保证市场供应充足，确保灾区居民平安越冬。目前，四川省灾区和高寒边远山区群众越冬粮油已调运储备到位。灾区及高寒边远山区涉及的13个市州69个县325个重点乡镇共有粮油储备143.5万吨，其中小麦58.1万吨、面粉0.4万吨、稻谷70.2万吨、大米4.5万吨、玉米青稞等5.9万吨，食用植物油4.4万吨。针对灾区和高寒边远山区乡镇、村社人员分散、交通不便、易受恶劣天气影响的特点，四川省一些地市粮食部门与民政、商务等部门协调配合，到重点乡镇现场办公，制定粮油应急保障措施，落实成品粮油储备和供应网点，确保群众越冬口粮不断供。同时，四川省粮食局利用国家到东北采购粮食给运费补贴的政策，组织企业购回粳稻6.5万吨。有关市（州）、县（市、区）粮食部门组织企业从外地调入粮油，充实库存。到11月底，全省灾区及高寒边远山区从外地调入粮食50多万吨。住房和城乡建设部——安置房能采暖供热水本报北京12月20日电（记者王炜）冬至来临，汶川地震灾区日益寒冷。灾区群众目前居住的以活动板房为主的过渡安置房，能否保证他们度过一个温暖而又安全的冬季，成为全国人民关注的问题。“地震以后第一时间我们编制的技术导则中，就已经充分考虑了过渡安置房的安全过冬问题。”住房和城乡建设部有关负责人介绍，《地震灾区过渡安置房建设技术导则》提出，在规划选址方面要求避开风口，选择向阳、通风良好的地带，有利于夏季避暑和冬季御寒。考虑到地震灾区处于不同气候区，对建房材料的保温隔热性能做出了具体要求，比如在寒冷和严寒地区的外窗采用双层玻璃。考虑到室内需要通过火炉等传统方式采暖的需要，对建筑材料的燃烧性能做出了具体规定，并对房屋的防火间距做出了具体规定，以保障消防安全。为了满足雪载荷的要求，规定了建筑、结构、设备技术要点，保障了安全性。同时，考虑了洗浴和生活用水的需求，配备了热水供应条件。除了过渡安置房，受损房屋修复和永久性住房重建工作正在如火如荼的进行。截至目前，各地已完成大量受损房屋的鉴定加固工作，部分加固房屋已投入使用。已有部分重建住房竣工并投入使用，部分灾区群众已搬入新居。截至11月12日，四川省已完成城镇永久性住房3.9万套（户），已加固9.2万套（户）。', '赖斯认为朝鲜最终将接受核验证协议\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月21日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n据新华社华盛顿１２月１９日电（记者蒋国鹏、赵毅）美国国务卿赖斯１９日说，虽然朝核问题陷入僵局，但她相信朝鲜最终会签署一份朝核设施验证协议。赖斯当天作客华盛顿智库外交关系委员会时表示，尽管朝核问题再次陷入僵局，但需要看到六方会谈推动的无核化进程已经取得一些重要进展，如朝鲜停止钚生产，关闭核反应堆并炸毁冷却塔等。赖斯说，鉴于六方会谈的形势，她相信朝鲜最终会接受一份“允许我们处理许多棘手活动”的协议。本月８日至１１日，朝核问题六方会谈团长会在北京举行，会议未能就备受关注的朝核设施验证问题达成协议。会议发表主席声明，各方同意早日召开下一次会议。自２００３年８月以来，美国、朝鲜、韩国、日本、俄罗斯和中国已经就朝鲜半岛核问题举行多轮会谈，并就朝核设施去功能化等议题达成一系列共识。', '第四届两岸经贸文化论坛在上海隆重开幕\n贾庆林吴伯雄连战出席\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月21日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n本报上海１２月２０日电（记者包蹇）１２月２０日上午，第四届两岸经贸文化论坛在上海隆重开幕。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林和中国国民党主席吴伯雄、荣誉主席连战等海峡两岸各界人士４００余人出席了论坛开幕式。贾庆林作了题为《把握两岸关系发展历史机遇，全面深化两岸经济交流合作》的演讲。他首先代表中共中央和胡锦涛总书记，对本届论坛的举办表示祝贺。他说，来自海峡两岸的各界有识之士欢聚一堂，共商扩大和深化两岸经济交流合作大计，是新形势下两岸关系中的一件大事。本届论坛比以往具有更好的两岸关系环境，出席论坛的两岸专家学者更具有广泛性和代表性，研讨将更具有务实性，达成的共识也将更有条件供两岸有关方面制定政策时参考。本届论坛的举办，对推进新形势下两岸经济交流合作，必将产生重要而积极的作用。欢迎台湾各界代表性人士热情支持论坛，积极参与论坛，努力使论坛成为两岸有识之士倾心对话的著名讲坛，成为两岸各界真诚交流的重要平台，为推动两岸关系和平发展作出新的更大贡献。贾庆林指出，今年３月下旬，台湾局势发生了重大的积极变化，两岸关系出现了历史性转机。５月以来，两岸双方秉持建立互信、搁置争议、求同存异、共创双赢的精神，相互释放善意，妥善处理了一些敏感问题，推动两岸关系步入和平发展的轨道。两岸在“九二共识”基础上恢复制度化协商，迈出了新形势下两岸关系改善和发展的重要一步。两岸周末包机、大陆居民赴台旅游如期实施，推动两岸直接通航和人员往来实现重大突破。海协会协商代表团首次访问台湾取得成功，同海基会共同签订两岸空运直航、海运直航、邮政合作、食品安全等四项协议，实现了两岸同胞期盼已久的直接通邮、通航，掀开了两岸关系发展的新篇章。在新形势下，两岸同胞对改善两岸关系、促进交流合作的愿望更加强烈，对两岸关系和平发展更加充满信心。我们将继续牢牢把握两岸关系和平发展的主题，再接再厉，不断开创两岸关系和平发展新局面，为两岸同胞谋福祉，为台海地区谋和平。贾庆林表示，长期以来，两岸经济交流合作从无到有，由小到大，不断发展，已经具有相当规模。两岸经济联系日益紧密，基本形成互补互利的局面。广大台商积极推动两岸经济交流合作，成为促进两岸关系稳定发展的重要力量。在两岸经济交流合作蓬勃发展的进程中，我们获得了许多重要启示，积累了不少有益经验，这就是：两岸同胞血脉相连是两岸经济交流合作的天然纽带，互利共赢是两岸经济交流合作的重要目的，积极的政策措施是两岸经济交流合作的有力保证，台海和平稳定是两岸经济交流合作的必要条件，大陆经济持续快速发展是两岸经济交流合作的强劲动力。贾庆林指出，当前两岸经济关系发展正处在新的历史起点上，面临着难得的历史机遇。同时，两岸经济发展都面临着国际经济金融形势复杂变化带来的严峻挑战。两岸双方必须牢牢把握和切实用好两岸关系发展难得的历史机遇，自觉顺应两岸同胞的愿望和要求，积极抓住有利因素，努力化解不利因素，全面扩大和深化两岸经济交流合作，促进两岸经济发展，更好地造福两岸同胞。为此，贾庆林提出五点建议。一是积极开展合作，共同应对国际金融危机的冲击。“兄弟同心，其利断金”。两岸同胞应相互扶助，加强互惠互利的经济合作，共同应对国际金融危机，稳定经济，改善民生。如果世界经济形势持续恶化，台湾方面提出缓解经济困难的要求，大陆方面愿意尽最大努力，提供协助。二是积极促进协商，推动两岸金融业合作取得实质进展。两岸双方应迅速采取实际措施，着力扩大两岸金融合作，增强两岸经济活力。有必要就建立两岸银行业、证券业、保险业监管合作机制和货币清算机制尽快进行商谈，争取尽早签署相关协议，解决两岸金融机构互设分支机构的问题；积极推动两岸金融业者开展交流，通过适当途径加强信息沟通、监管合作与业务往来，增强防范金融风险能力；改善大陆台资企业特别是中小企业的融资环境，帮助台资企业转型升级。三是积极采取措施，拓展两岸产业合作的层次和领域。要着力提高两岸工业、农业合作的层次，支持台资传统产业转型升级，进一步推动两岸农业合作，继续充实惠及台湾农民的政策措施。要积极推动两岸产业界建立优势互补的合作机制，逐步形成合理的产业分工合作布局。要加强两岸高新技术、基础科学等方面的交流合作，创立共同的技术标准、知识产权和品牌，加快科研成果产业化进程。要鼓励两岸相关企业携手合作，共同开发油气资源。要加强两岸服务业领域的合作。四是积极创造条件，加快实现两岸经济关系正常化。两岸双方应继续共同努力，加快推动两岸经济关系正常化，实现两岸资金、信息、技术等生产要素的正常流动。我们支持大陆企业赴台投资，希望台湾方面为大陆企业赴台投资创造必要的条件。大陆有实力的企业和资本可以根据台湾方面的需要，积极参与台湾的经济建设项目。两岸可就市场开放和弱势产业保护问题进行协商，妥善规范投资秩序和市场环境。五是积极进行探讨，及早建立两岸经济合作机制。建立两岸经济合作机制，要从两岸实行不同经济制度和体制的实际出发，考虑两岸资源禀赋、经济规模、产业结构、市场容量等方面的差异；要遵循双向互惠、共同繁荣的原则和先易后难、逐步推进的步骤，确立正确的发展目标，制定具体的方法步骤。对台湾方面关于商签两岸综合经济合作协议的设想，我们十分重视，也愿予以认真研究。贾庆林最后表示，回首非同寻常的岁月，我们为两岸关系取得重大进展备感鼓舞；展望催人奋进的征程，我们对两岸关系发展的光明前景充满信心。让我们团结一心，通力合作，坚定不移地沿着两岸关系和平发展的康庄大道向前迈进，努力开创两岸大交流、大合作的新局面，为实现中华民族的伟大复兴共同奋斗！国民党主席吴伯雄致开幕词。他表示，今年是具有特殊意义的一年。两岸关系的转折，可以用“柳暗花明又一村，拨云见日现光明”来形容。近６０年来，两岸关系走过了不平凡的历程。２００５年连战主席访问大陆，与胡锦涛总书记达成“两岸和平发展共同愿景”。今年５月我率国民党访问团到北京，与胡锦涛总书记进行了深入坦诚的会谈。随后，两岸恢复制度化协商并达成６项协议，促成了“大三通”的实现。这是以民为本的体现，多数台湾民众给予了高度评价。事实证明，国共两党领导人在关键时刻体现出了担当、勇气和决断力，改变历史的力量来自两岸绝大多数民众的支持。今天两岸呈现大和平、大发展、大交流的局面，我们必须好好珍惜，加速创造两岸同胞更大福祉。在当前全球经济形势恶化情况下，两岸应携手共同应对国际金融危机。希望两岸共同帮助大陆台商解决困难，相互开放对方企业参与相关投资和工程建设，加速扩大大陆游客赴台观光。吴伯雄说，两岸同胞血浓于水的感情和共同的文化，是推动两岸关系和平发展的最大动力。五千年中华文化博大精深，是两岸同胞共同的资产。希望两岸同胞加强交流，使中华灿烂文化发扬光大。国民党荣誉主席连战发表了题为《两岸和平发展的硬道理》的演讲。他说，在国共两党和两岸同胞共同努力下，两岸关系走上了和平发展的坦荡大道。两岸经贸文化论坛已举办三届，推动了两岸经贸合作发展。在新的形势下，论坛将发挥更重要的作用。两岸双方可以通过公开讨论，沟通彼此观念，就一些比较困难的议题，沟通意见，激发创见，找到解决老问题的新办法。论坛广邀两岸社会各界参与，可以凝聚主流民意，为两岸关系和平发展营造良好的环境和条件。国共两党开展交流是非常自然的。两党共同写下了中国近百年历史，双方加强交流，是为了人民的福祉。为民族的发展和复兴而努力作贡献，是两党共同的责任。这是历史的必然，也是潮流所向。以恢宏的格局，正视现实，面向未来，共创双赢，对两岸关系和平发展，对中华民族的未来，具有非常重要的意义。连战表示，本届论坛的主题和议题，对两岸经济发展非常重要，有助于两岸携手合作，共同应对国际金融危机。两岸经贸交流十分密切，建立两岸经贸合作机制，具有战略意义。如何推动两岸经贸合作朝正常化、机制化方向发展，希望两岸各界积极建言献策。期盼本次论坛能为促进两岸经济合作作出历史性贡献。本届论坛由中共中央台湾工作办公室所属海峡两岸关系研究中心与中国国民党国政研究基金会共同举办。论坛以“扩大和深化两岸经济交流与合作”为主题，将围绕“拓展两岸金融及服务业合作、促进两岸双向投资、构建两岸经济交流制度化安排”等三项议题展开讨论。论坛开幕式由中共中央台办主任王毅与中国国民党副主席、国政研究基金会副董事长林丰正共同主持。中共中央政治局委员、上海市委书记俞正声，上海市市长韩正，海峡两岸关系协会会长陈云林，中国国民党副主席蒋孝严，亲民党副主席张昭雄、秘书长秦金生，新党主席郁慕明以及台湾无党团结联盟主席林炳坤等出席了开幕式。参加本次论坛的有两岸知名企业、工商团体负责人，两岸经济界著名专家学者等。两岸经济、金融主管部门人士首次以特邀嘉宾、特邀专家的身份出席论坛。', '习近平在深入学习实践科学发展观活动视频会议上强调\n学习实践科学发展观活动要与学习贯彻胡锦涛重要讲话和中央经济工作会议精神结合起来\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月21日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n本报北京１２月２０日电（记者刘晓鹏）中共中央政治局常委、中央书记处书记、中央深入学习实践科学发展观活动领导小组组长习近平今天在深入学习实践科学发展观活动视频会议上强调，参加第一批学习实践活动的单位，要把学习实践活动与认真学习贯彻胡锦涛同志在纪念党的十一届三中全会召开３０周年大会上的重要讲话和中央经济工作会议精神紧密结合起来，引导广大党员、干部坚定不移地坚持党的十一届三中全会开辟的伟大道路，坚定不移地坚持党的基本理论、基本路线、基本纲领、基本经验，坚定不移地推进改革开放伟大事业，坚定不移地贯彻落实中央关于做好当前经济工作的各项决策部署，团结带领人民群众为夺取全面建设小康社会新胜利而奋斗。今天，中央深入学习实践科学发展观活动领导小组在北京召开视频会议，学习贯彻胡锦涛同志在纪念党的十一届三中全会召开３０周年大会上的重要讲话和中央经济工作会议精神，紧密结合当前形势，对学习实践活动进一步作出部署。中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央组织部部长、中央深入学习实践科学发展观活动领导小组副组长李源潮主持会议。习近平指出，胡锦涛同志的重要讲话是指导全党全国各族人民在新的历史起点上夺取全面建设小康社会新胜利、开创中国特色社会主义事业新局面的纲领性文献。各地区各部门各单位要把深入学习贯彻胡锦涛同志重要讲话作为学习实践活动的重要内容，引导广大党员、干部深刻领会讲话精神，充分认识党的十一届三中全会在我们党和国家发展历史上的重要地位和伟大意义，充分认识３０年来我们党领导人民进行改革开放和社会主义现代化建设取得的伟大成就和宝贵经验，充分认识中国特色社会主义事业崇高而神圣，中华民族的发展前景光明而美好，当代中国共产党人的责任重大而光荣，常怀忧患之思，常念人民之托，砥砺复兴之志，不为任何风险所惧，不被任何干扰所惑，奋力开拓中国特色社会主义更加广阔的美好前景。习近平强调，认真贯彻落实中央经济工作会议精神，保持经济平稳较快发展，对于维护改革发展稳定大局，实现“十一五”规划确定的目标任务，具有十分重要的意义。要通过学习贯彻中央经济工作会议精神、扎实搞好学习实践活动，引导广大党员、干部把思想统一到中央对当前形势的判断和作出的决策部署上来，全力贯彻进一步扩大内需、促进经济增长的政策措施，增强攻坚克难的信心和勇气，扎实做好保发展、保民生、保稳定的工作，把科学发展观的要求贯彻落实到推动明年经济社会发展的各项工作中，促进经济社会又好又快发展。习近平指出，当前，第一批学习实践活动已经全面转入分析检查阶段。这个阶段的主要任务，归结起来就是要找准影响和制约科学发展的突出问题，为制定整改措施、集中整改打下基础。各地区各部门各单位要进一步突出实践特色，以更加饱满的精神状态、更加扎实的工作作风，认真抓好分析检查阶段各个环节的工作。尤其要在开好领导班子民主生活会的基础上，形成质量高的分析检查报告，把问题找准确，把根源弄明白，把思路理清楚，把对策定科学，做到解决问题有的放矢，推动科学发展有所遵循。习近平强调，各级党委要切实加强对学习实践活动的组织领导，统筹抓好学习实践活动和其他各项工作，以学习实践活动推动当前各项工作，在推动当前各项工作中深化学习实践活动。中央深入学习实践科学发展观活动领导小组成员，参加第一批学习实践活动的各省区市和新疆建设兵团、中央和国家机关各部委、各人民团体、中管金融机构学习实践活动领导小组主要负责同志，中央指导检查组负责同志等参加会议。', '习近平在深入学习实践科学发展观活动视频会议上强调\n学习实践科学发展观活动要与学习贯彻胡锦涛重要讲话和中央经济工作会议精神结合起来\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月21日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报北京１２月２０日电（记者刘晓鹏）中共中央政治局常委、中央书记处书记、中央深入学习实践科学发展观活动领导小组组长习近平今天在深入学习实践科学发展观活动视频会议上强调，参加第一批学习实践活动的单位，要把学习实践活动与认真学习贯彻胡锦涛同志在纪念党的十一届三中全会召开３０周年大会上的重要讲话和中央经济工作会议精神紧密结合起来，引导广大党员、干部坚定不移地坚持党的十一届三中全会开辟的伟大道路，坚定不移地坚持党的基本理论、基本路线、基本纲领、基本经验，坚定不移地推进改革开放伟大事业，坚定不移地贯彻落实中央关于做好当前经济工作的各项决策部署，团结带领人民群众为夺取全面建设小康社会新胜利而奋斗。今天，中央深入学习实践科学发展观活动领导小组在北京召开视频会议，学习贯彻胡锦涛同志在纪念党的十一届三中全会召开３０周年大会上的重要讲话和中央经济工作会议精神，紧密结合当前形势，对学习实践活动进一步作出部署。中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央组织部部长、中央深入学习实践科学发展观活动领导小组副组长李源潮主持会议。习近平指出，胡锦涛同志的重要讲话是指导全党全国各族人民在新的历史起点上夺取全面建设小康社会新胜利、开创中国特色社会主义事业新局面的纲领性文献。各地区各部门各单位要把深入学习贯彻胡锦涛同志重要讲话作为学习实践活动的重要内容，引导广大党员、干部深刻领会讲话精神，充分认识党的十一届三中全会在我们党和国家发展历史上的重要地位和伟大意义，充分认识３０年来我们党领导人民进行改革开放和社会主义现代化建设取得的伟大成就和宝贵经验，充分认识中国特色社会主义事业崇高而神圣，中华民族的发展前景光明而美好，当代中国共产党人的责任重大而光荣，常怀忧患之思，常念人民之托，砥砺复兴之志，不为任何风险所惧，不被任何干扰所惑，奋力开拓中国特色社会主义更加广阔的美好前景。习近平强调，认真贯彻落实中央经济工作会议精神，保持经济平稳较快发展，对于维护改革发展稳定大局，实现“十一五”规划确定的目标任务，具有十分重要的意义。要通过学习贯彻中央经济工作会议精神、扎实搞好学习实践活动，引导广大党员、干部把思想统一到中央对当前形势的判断和作出的决策部署上来，全力贯彻进一步扩大内需、促进经济增长的政策措施，增强攻坚克难的信心和勇气，扎实做好保发展、保民生、保稳定的工作，把科学发展观的要求贯彻落实到推动明年经济社会发展的各项工作中，促进经济社会又好又快发展。习近平指出，当前，第一批学习实践活动已经全面转入分析检查阶段。这个阶段的主要任务，归结起来就是要找准影响和制约科学发展的突出问题，为制定整改措施、集中整改打下基础。各地区各部门各单位要进一步突出实践特色，以更加饱满的精神状态、更加扎实的工作作风，认真抓好分析检查阶段各个环节的工作。尤其要在开好领导班子民主生活会的基础上，形成质量高的分析检查报告，把问题找准确，把根源弄明白，把思路理清楚，把对策定科学，做到解决问题有的放矢，推动科学发展有所遵循。习近平强调，各级党委要切实加强对学习实践活动的组织领导，统筹抓好学习实践活动和其他各项工作，以学习实践活动推动当前各项工作，在推动当前各项工作中深化学习实践活动。中央深入学习实践科学发展观活动领导小组成员，参加第一批学习实践活动的各省区市和新疆建设兵团、中央和国家机关各部委、各人民团体、中管金融机构学习实践活动领导小组主要负责同志，中央指导检查组负责同志等参加会议。', '基辅遭遇空前“寒流”\n\n 本报驻乌克兰记者  谭武军《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月21日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n国际金融危机的蔓延，使多年来保持经济较快增长的乌克兰也未能幸免。由于乌政府财政出现严重困难，首都基辅近日出现“没暖气、停热水、断燃气”的罕见景象。全市约300万居民在这个冬天感到前所未有的“寒意”。入冬以来，记者站的暖气片至今温度与体温相当。基辅市政当局以欠缴暖气费用户激增、供暖费严重不足为由，大幅调低了供暖温度标准。市民则认为，供暖费问题是因政府管理不善。由于市政暖气不足，市民们纷纷自救取暖。记者站所在楼房的部分居民已开始自费安装外墙保温层，以提高室内温度。更多市民则涌进超市，购买电暖气。记者也购买了一台2000瓦的电暖器，即便如此，也只能略微提高室内温度。令广大市民难以接受的是，全市热水供应一度停止。从苏联时期起，基辅市家家户户使用的都是市政管道24小时提供的热水。因此，这里少有住户装热水器。停热水后，多数市民无法正常洗澡。市政当局称，暂停热水供应是因乌石油天然气公司减少了对基辅的天然气供应。而该公司则说，减少天然气供应是因基辅市政当局拖欠了天然气费用，公司迫不得已才削减天然气供应。另外，由于天然气供应不足，不少使用天然气灶的居民转而使用电磁灶做饭。市政当局警告称，由于欠缴电费情况普遍，不排除将来会对长期欠缴电费的用户停止供电。目前，难以忍受现状的基辅市民在乌政府大厦前举行抗议示威活动，要求总理季莫申科下台，并批评总统没有能力管理国家。有市民表示，即使是上世纪90年代初，苏联刚解体，乌政局最动荡、经济最萧条的时期，也未曾出现上述情况。在总统尤先科的干预下，乌石油天然气公司已恢复对基辅的天然气供应，居民家中也来了热水，但暖气不足问题仍未解决。这家公司要求基辅市政当局立即清还债务，否则还会暂停天然气供应。据悉，乌石油天然气公司拖欠俄罗斯天然气工业股份公司的债务已高达24亿美元。俄总理普京表示，若乌方不履行协议，俄方将被迫削减天然气供应。乌总理季莫申科此前请求俄允许其延缓数月支付天然气欠款。有报道称，乌政府已考虑动用国际货币基金组织提供的贷款偿还天然气债务。全球金融危机不仅结束了乌克兰最近8年史无前例的经济增长，而且转瞬间将乌逼到经济衰退的境地。今年第三季度以来，乌货币格里夫尼亚对美元比价从4.6∶1跌至目前的8.8∶1，贬值幅度超过90％。危机已蔓延至乌各行各业，钢铁、化工、房地产等支柱产业更是全面陷入困境。今年11月，乌国内生产总值较去年同期下降14％。乌总统秘书处公布的一份明年经济形势的预测报告称，乌已无财力按照目前的标准发放工资、退休金和失业补助金，更谈不上投资大型基建项目和筹备2012年欧洲杯足球赛。乌总统秘书处副主任别斯梅尔特内表示，明年乌失业人口将从目前的约60万骤增至500万。如果真如此，明年春暖花开之时，乌克兰人还将面临“更寒冷的冬天”。（本报基辅12月20日电）', '孟建柱在全国公安厅局长会议上强调\n坚定信心\u3000战胜挑战\u3000全力维护国家安全和社会稳定\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月21日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n本报北京１２月２０日电（记者石国胜）国务委员、公安部部长孟建柱日前在全国公安厅局长会议上强调，全国公安机关要深入学习实践科学发展观，紧紧围绕“保增长、保民生、保稳定”的总要求，围绕中心、服务大局，立足当前、着眼长远，广泛动员全社会力量，有效整合各方面资源，全力维护国家安全和社会稳定，以优异成绩迎接新中国成立６０周年。孟建柱指出，当前我国社会大局是稳定的，总的形势是好的。但随着国际金融危机对我国经济社会发展影响不断加大，维护国家安全和社会稳定的任务繁重艰巨。各级公安机关要切实增强大局意识、忧患意识和责任意识，积极做好应对严峻挑战的思想准备和工作准备，把公安工作的基点放在随时应对各种复杂情况、驾驭各种复杂局势上。孟建柱强调，要把加强公安信息化建设、加强执法规范化建设和构建和谐警民关系的“三项建设”作为深入学习实践科学发展观的重要载体，坚持不懈地抓紧抓好，推动公安工作又好又快发展。各级公安机关领导干部要全面提高推动科学发展、促进社会和谐稳定的能力，切实担负起维护一方稳定、确保一方平安的政治责任，带领广大公安民警不断开创公安工作新局面。孟建柱指出，要继承和发扬依靠群众、专群结合，小事不出村、大事不出镇、矛盾不上交，少抓人、治安好的“枫桥经验”，坚持预防为主、调解为先，深入开展经常性的矛盾纠纷排查调处工作，把工作着力点更多地放在准确掌握社情民意上。为此，公安部党委决定，从今年年末到明年3月组织开展“全国公安民警大走访”爱民实践活动。广大公安民警要走进千家万户，深入乡镇企业下岗职工、返乡农民工、低收入家庭，深入失足青少年、服刑在教人员未成年子女家庭，积极为他们排忧解难，以实际行动向他们传递党委政府的温暖。要从群众最关心、最紧迫、最急需的小事做起，实实在在地解决困难和问题，把实事办好、好事办实，切实把工作做到群众的心坎上。', '离开北京抵达泗水\n李克强开始对印尼进行正式访问\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月21日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n\n 十二月二十日，国务院副总理李克强抵达印度尼西亚泗水，开始对印度尼西亚进行正式访问。印度尼西亚当地官员到机场迎接。新华社记者  饶爱民摄 新华社印度尼西亚泗水１２月２０日电（记者徐松、赵金川）应印度尼西亚副总统卡拉的邀请，国务院副总理李克强２０日下午抵达泗水朱安达国际机场，开始对印尼进行正式访问。李克强在机场发表了书面讲话。他表示，很高兴来到美丽的千岛之国进行正式访问。中国和印尼同为亚洲发展中大国，加强友好合作符合两国和两国人民的根本利益。中方高度重视发展与印尼的战略伙伴关系，希望通过此次访问，进一步增进两国人民之间的相互了解和友谊，扩大互利合作，推动两国关系不断向前发展。访问期间，李克强将会见印尼总统苏西洛，与卡拉副总统举行会谈，出席中国印尼第三次能源论坛，并同印尼各界人士广泛接触，就推进双边关系和共同关心的国际和地区问题交换意见。抵达时，印尼东爪哇省高级官员，印尼驻华大使苏德加，中国驻印尼大使章启月，中国驻泗水总领事傅水根，以及中国驻印尼使馆和驻泗水总领馆工作人员，中资机构、留学生和华人代表等到机场迎接。新华社北京１２月２０日电\u3000应印度尼西亚副总统卡拉、埃及总理纳齐夫、科威特第一副首相兼国防部长贾比尔的邀请，国务院副总理李克强２０日上午离开北京，开始对印尼、埃及和科威特进行正式访问。陪同李克强出访的有国务院副秘书长尤权、外交部副部长王光亚、国家发展和改革委员会副主任张国宝、商务部副部长高虎城、中国人民银行副行长刘士余、国务院研究室副主任宁吉喆。', '离开北京抵达泗水\n李克强开始对印尼进行正式访问\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月21日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n\n 十二月二十日，国务院副总理李克强抵达印度尼西亚泗水，开始对印度尼西亚进行正式访问。印度尼西亚当地官员到机场迎接。新华社记者  饶爱民摄 新华社印度尼西亚泗水１２月２０日电（记者徐松、赵金川）应印度尼西亚副总统卡拉的邀请，国务院副总理李克强２０日下午抵达泗水朱安达国际机场，开始对印尼进行正式访问。李克强在机场发表了书面讲话。他表示，很高兴来到美丽的千岛之国进行正式访问。中国和印尼同为亚洲发展中大国，加强友好合作符合两国和两国人民的根本利益。中方高度重视发展与印尼的战略伙伴关系，希望通过此次访问，进一步增进两国人民之间的相互了解和友谊，扩大互利合作，推动两国关系不断向前发展。访问期间，李克强将会见印尼总统苏西洛，与卡拉副总统举行会谈，出席中国印尼第三次能源论坛，并同印尼各界人士广泛接触，就推进双边关系和共同关心的国际和地区问题交换意见。抵达时，印尼东爪哇省高级官员，印尼驻华大使苏德加，中国驻印尼大使章启月，中国驻泗水总领事傅水根，以及中国驻印尼使馆和驻泗水总领馆工作人员，中资机构、留学生和华人代表等到机场迎接。新华社北京１２月２０日电\u3000应印度尼西亚副总统卡拉、埃及总理纳齐夫、科威特第一副首相兼国防部长贾比尔的邀请，国务院副总理李克强２０日上午离开北京，开始对印尼、埃及和科威特进行正式访问。陪同李克强出访的有国务院副秘书长尤权、外交部副部长王光亚、国家发展和改革委员会副主任张国宝、商务部副部长高虎城、中国人民银行副行长刘士余、国务院研究室副主任宁吉喆。', '纪念党的十一届三中全会召开三十周年理论研讨会举行\n李长春出席会议并作重要讲话\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月21日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n本报北京１２月２０日电（记者李章军）中央宣传部、中央党校、中央文献研究室、中央党史研究室、国家发展和改革委员会、教育部、国务院发展研究中心、中国社会科学院、解放军总政治部１８日至２０日在北京联合召开纪念党的十一届三中全会召开３０周年理论研讨会。与会代表参加了中央召开的纪念大会，聆听了胡锦涛总书记的重要讲话，进行了学习、研讨和交流。２０日下午，中共中央政治局常委李长春出席会议并作重要讲话。他强调，胡锦涛总书记在纪念党的十一届三中全会召开３０周年大会上的重要讲话，高度评价了党的十一届三中全会的重大意义和历史功绩，全面回顾和总结了改革开放３０年的伟大历程和辉煌成就，系统阐述了改革开放“十个结合”的宝贵经验，鲜明强调了在中国特色社会主义道路上实现中华民族伟大复兴的历史使命，通篇闪耀着马克思主义理论创新的光辉，是指导我们继续推进改革开放伟大事业的纲领性文献。我们一定要认真学习，深刻领会，把思想统一到讲话精神上来。李长春指出，改革开放３０年，是坚持把马克思主义基本原理同当代中国实际和时代特征紧密结合，在实践探索中形成和发展中国特色社会主义伟大旗帜、发展道路和理论体系的过程；是大力推进当代中国马克思主义大众化，把科学理论转化为推动事业发展强大动力的过程；是尊重人民群众的首创精神，不断总结人民群众创造的新鲜经验并升华为理论的过程；是坚持立足中国又面向世界，积极借鉴人类文明优秀成果推动理论发展的过程；是始终坚持正确方向，不断促进理论工作繁荣发展的过程。３０年来，理论工作积累了许多成功经验，要很好地坚持并在实践中不断发展和完善。李长春强调，当今世界正在发生广泛而深刻的变化，当代中国正在发生广泛而深刻的变革。理论工作要紧密联系国际国内形势的变化，始终围绕党和国家工作大局，在新的历史起点上进一步开创工作新局面。要不断深化理论学习和宣传，大力推动用中国特色社会主义理论体系武装全党、教育人民。要切实加强理论研究，不断深化对中国特色社会主义发展规律的认识。要着眼打造精品工程，努力推动马克思主义理论研究和建设工程取得新的实质性进展。要完善工作体制和机制，大力营造有利于理论创新的良好环境。要加大人才培养和队伍培训力度，努力造就一支宏大的、高素质的马克思主义理论队伍。中共中央政治局委员、书记处书记、中央宣传部部长刘云山主持会议，全国政协副主席、中国社会科学院院长陈奎元出席。这次理论研讨会，是对改革开放３０年来理论工作成果的一次集中检阅。研讨会期间，代表们紧密联系改革开放和现代化建设的实际，联系各地区各部门的工作实际，联系理论工作的实际，畅谈了学习胡锦涛总书记重要讲话的体会，交流了总结改革开放３０年伟大实践和成功经验、深入研究中国特色社会主义理论体系的成果，进一步明确了理论工作者的历史责任。会议始终洋溢着解放思想、求真务实、团结和谐的浓厚气氛。有关部门和地方负责同志、专家学者１９人作了大会发言。中央宣传思想工作领导小组成员，部分专家学者和有关部门负责同志、地方宣传部的有关负责同志，约２３０多人参加会议。', '俞正声会见中国国民党荣誉主席连战\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月21日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n据新华社上海１２月２０日电（记者潘清）中共中央政治局委员、上海市委书记俞正声２０日傍晚在上海西郊宾馆会见了中国国民党荣誉主席连战和夫人一行，对其一行前来上海参加第四届两岸经贸文化论坛表示热烈欢迎。俞正声在会见时说，两岸开展民间交流２０年来，台湾企业家为上海经济建设作出了巨大贡献。当前两岸关系发展面临难得的历史机遇，两岸民众盼望３０年之久的直接“三通”基本实现，这必将推动沪台经贸文化交流进一步向前发展。俞正声真诚欢迎台湾各界人士到上海来访问、交流，欢迎台湾企业家继续扩大对上海的投资，也欢迎台湾的县市与上海开展城市交流。连战在会见时说，海峡两岸经贸联系紧密，台湾对外投资７０％在大陆，两岸同是一家人。面对国际金融危机的影响，只要两岸同舟共济，紧密携手，就一定能共渡难关。中共中央台办主任王毅，中共上海市委副书记、市长韩正，海协会会长陈云林等会见时在座。', '胡锦涛会见日本前首相福田康夫\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月23日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n\n 12月22日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂会见来华出席“中日青少年友好交流年”中方闭幕式活动的日本前首相福田康夫。新华社记者  马占成摄本报北京12月22日电（记者曹鹏程）国家主席胡锦涛22日上午在人民大会堂会见了来华出席“中日青少年友好交流年”中方闭幕式活动的日本前首相福田康夫。胡锦涛祝贺“中日青少年友好交流年”活动取得成功，高度评价福田对中日关系改善和发展作出的重要贡献。胡锦涛说，2008年是中日关系取得重要进展的一年。两国高层领导人开展了频繁交往，就一系列重大问题达成广泛共识，有力地推动了两国关系改善和发展。两国各领域交流合作日益扩大，取得了显著成果。双方在国际和地区事务中也保持着良好沟通与协调。今年5月，我对日本进行了成功的国事访问，同时任首相的福田先生共同签署了中日第四个政治文件，进一步巩固了两国关系的政治基础，为新时期两国关系的发展开辟了广阔前景。9月，麻生先生接任首相后，我和他先后两次会晤，双方就继续推进中日战略互惠关系达成重要共识。胡锦涛表示，中方愿与日方一道努力，坚持从战略高度和长远角度把握两国关系发展的大方向，认真落实双方达成的共识和有关合作文件，增进政治互信，深化互利合作，扩大人文交流，特别要把两国青少年交流持之以恒地开展下去，为中日世世代代友好打下更加坚实的基础，推动中日战略互惠关系取得更加丰硕的成果，以造福两国人民和世界人民。福田康夫说，2008年对日中关系发展具有重要意义。胡锦涛主席5月对日本进行了成功的国事访问，对推进日中关系产生了深远影响。日方愿本着日中四个政治文件的精神，加强同中国的交流合作，妥善解决有关问题，携手应对国际金融危机等全球性挑战，推动日中关系沿着战略互惠的方向不断向前发展。福田康夫表示为确保日中关系长期发展，日方愿作出努力，密切两国民间交往，增进两国国民特别是青少年之间的相互了解和友好感情。日方将进一步推动日中青少年交流。外交部长杨洁篪、团中央书记处第一书记陆昊等参加了会见。', '太阳总要出来的\n——温总理与返乡农民工“共话”就业大计\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月23日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n“刚刚回乡的，请举手。”２１日是我国农历节气中的冬至，重庆正下着濛濛细雨，下午３时许，正在重庆考察的国务院总理温家宝冒雨来到重庆市江津区破石村三社，在农户家召开了一场别开生面的座谈会，专题了解农民工返乡就业情况。一落座，他就开门见山向大家提出了要求。近来，国际金融危机对我国经济的影响不断加深，不少农民工从沿海地区返回家乡。这一现象引起党中央、国务院高度重视，１２月２０日，国务院办公厅专门发出通知，要求各地各部门切实做好当前农民工工作。围坐在一起的群众，纷纷举起右手……“都是啊？”温总理环视一周后，接着问：“你们最远的，到哪打工？”“黑龙江。”温总理身后一位中年男子回答。“谁是从广东深圳回来的？”“从上海或者说从东边回来的有没有？”“从西北回来的有吗？”……座谈会还没有开始，温家宝就先进行现场摸底。“这个座谈会很难得。”温家宝接着说，“你们告诉我，第一，回来的原因是什么？是工厂倒闭还是放长假？第二，回来时工资发够了没有？第三，回来后怎么办？谁先说？”“我。”一位身穿红色羽绒服的女子，迫不及待地应声站了起来。看到她着急的样子，大家笑了起来。“我是从广东回来的。”张凤腼腆地说。温家宝接过话头，接连向她问了10多个问题：出去多长时间、厂子倒闭的时候是几月份，等等。张凤一一回答。听说张凤家还有两亩多地、爱人还在外地打工，温家宝马上关切地问：“你把两亩多地种好了，再加上爱人的收入，日子还过得去吧？”“我回来以后已经找到工作了，在洗脚店做保健。”听说张凤返乡后重新就业，总理脸上露出了微笑。“总理，我来说。”坐在温家宝对面的慕泽华是川菜厨师，今年７月从湖北宜昌返回重庆，在地方政府“阳光工程”的帮助下，正免费在镇上职业学校学习计算机。看着总理亲切的面容，他提出一条建议，“现在想培训的人员多，而政府的指标少，希望能多一点。”“这一点你放心，我答应你。从现在起一直到明年，要增加对农民工的职业培训经费，专门用于农民工培训。”总理的话，说到了人们的心坎上。大家纷纷鼓起掌来。重庆市津北建筑劳务公司法人代表聂高贵告诉总理，公司向北京建筑市场输送了两万多人，现在由于工程结束了，有1万多人面临回家。他说：“这次我从北京回重庆，主要是看看返乡后有没有就业的渠道。”“能为农民工考虑，你很负责任。”温家宝鼓励聂高贵说，“我们这次拉动内需的措施中，有不少公路、铁路等基础设施建设，但是具体布局不一定在北京。你们要想方设法找门路，找市场，找到能让这些工人有活干的地方。”聂高贵告诉总理，企业计划在重庆建设一个返乡创业园，在北京收入好一点的农民工，可以返乡创业；收入低一点的，可以回来参加基础设施建设。温家宝听后高兴地点点头。他同时希望各地政府多用当地农民工，通过多种途径解决农民工就业问题。“总理，您每次来重庆，心里都装着我们农民工。第一次，是帮助我们讨工钱；这次又来看我们有没有活干。我代表大家给您鞠个躬。”聂高贵站起来，面向总理，深深地鞠了一个躬。６７岁的老汉张宗义在发言时提出一个“要求”：希望继续加大对农业的投入。温家宝连声说：“会的，会的。我讲两个数字，一是今冬明春的１０００亿投资中，有４０％投向农村；二是明年对农民的补贴要在今年１０２８亿的基础上增加约１８０亿。原有政策不仅不变，还要更好。”温家宝语重心长地问起村里有没有困难户。他对随行的各级干部说，今年灾害多，再加上金融危机，农村困难更大。今天是冬至，已经进入数九寒天，天气一天比一天冷。在这样的时候，我们的干部一定要关心农民，特别是要关心灾区和困难地区的群众，看他们穿得暖不暖，住处冷不冷，家里粮食够不够，看病有没有钱，要把温暖带给群众。门外，雨仍在下着；室内，这场特殊的座谈会仍在继续，大家你一言我一语相继发言，气氛十分热烈。原来在广东办小商场的杨仁荣告诉总理，返乡后创办了一家广告公司。温家宝十分高兴。他说：“你这种精神很好。在广东遇到困难就回来创业；创业有困难，咱们再共同克服。”返乡后创办了一家清洁设备企业的朱兴德，希望政府在贷款等方面给予中小企业更大的扶持。温家宝对他的建议表示肯定：“你的要求是合理的。银行要面向就业、面向创业、面向中小企业服务，尽量满足他们的贷款需要。”…………不知不觉，一个多小时已经过去，已经是下午４时３０分许。最后，温家宝语重心长地对大家说：“现代化建设取得今天这么大的成绩，离不开农民工。农民工为国家作出了很大的贡献。城里那么多高楼大厦，是谁建的？大部分是农民工建的；那些重工业或者是体力比较繁重的工作，是谁干的？大部分也是农民工干的。现在，我们遇到了一些困难，主要是外部需求减少，加上自身结构性矛盾，一些工厂不能正常开工，一些商店倒闭或者减员，这时候你们回家了。看到大家没有多少怨言，我非常感动。你们出去的时候是默默奉献，回来的时候是乐观地面对困难。今天参加座谈会的人，对未来都充满希望，都想着创业，都希望再学技术，我很高兴。政府不会忘记你们，也会支持你们学好技术、再创业，为国家作出新的贡献。你们所遇到的困难，政府会尽全力地帮助逐步解决，希望你们对生活、对未来充满信心。”看着门外还在下雨，温家宝语气放缓说：“我总说这句话，冬天总会过去，春天总会来的，太阳也总要出来的。我相信，渡过这个难关，我们一定会生活得更好。”掌声，再一次在屋子里响起来……（新华社重庆１２月２２日电记者李斌黄豁）', '伊朗将接收俄Ｓ—３００防空导弹系统\n表示以色列及美国在中东的军事基地都将成为其反击目标\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月23日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n新华社德黑兰１２月２２日电（记者车玲、梁有昶）据伊朗当地媒体２２日报道，伊朗将很快从俄罗斯接收Ｓ—３００防空导弹系统。伊朗议会外交政策与国家安全委员会副主席科沙里２１日说，伊朗和俄罗斯经过数年协商终于就伊朗购买Ｓ—３００防空导弹系统达成协议。他说，配备Ｓ—３００防空导弹系统将增强伊朗在边境的防御能力。俄罗斯外交部发言人涅斯捷连科１０月９日曾在莫斯科说，俄罗斯不准备向伊朗提供Ｓ—３００防空导弹系统。但俄罗斯新闻社上周援引“秘密消息来源”报道说，俄罗斯正在履行与伊朗达成的提供Ｓ—３００防空导弹系统的协议。Ｓ—３００防空导弹系统是目前俄军最先进的防空导弹系统之一，能同时向多个目标发起攻击，具有拦截空气动力目标、巡航导弹和战术弹道导弹的能力，其最新改进型号的最大拦截距离达到１２０公里。Ｓ—３００防空导弹系统的防御能力大于俄罗斯此前向伊朗提供的托尔—Ｍ１防空导弹系统。美国等西方国家一直指责伊朗秘密发展核武器，并多次表示不排除武力解决伊朗核问题。伊朗则表示如果遭到袭击，以色列及美国在中东地区的军事基地都将成为其反击的目标。', '刘延东出席教育部年度工作会议时强调\n坚持改革创新 推动科学发展不断开创我国教育事业发展新局面\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月23日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n新华社北京１２月２２日电中共中央政治局委员、国务委员刘延东在教育部工作会议上强调，要以纪念改革开放３０周年为新起点，进一步总结经验，坚定方向，解放思想，改革创新，开创教育事业科学发展新局面，办好人民满意的教育，推动建设人力资源强国，为全面建设小康社会、实现中华民族伟大复兴提供强有力的人才保障。刘延东说，改革开放的伟大时代造就了中国教育的繁荣发展，３０年教育实现了大发展、大变革、大跨越。我国建成了世界上最大规模的教育体系，义务教育全面普及，职业教育重大突破，高等教育进入大众化发展阶段，教育改革向纵深推进，教育公平迈出重大步伐，保障条件逐步完善，探索了一条中国特色社会主义教育发展道路，为国家现代化建设做出了不可替代的重要贡献。刘延东指出，站在新起点上的教育事业，必须深入贯彻落实科学发展观，坚持面向现代化，面向世界，面向未来，服务科教兴国、人才强国和可持续发展战略，立足基本国情，不断改革创新，把握教育发展规律，培养大批高素质拔尖专才和高技能劳动者。一要正确处理教育事业与现代化建设其他事业的关系，坚持把教育放在优先发展的战略地位。二要正确处理公平与效率的关系，坚持把促进教育公平、办人民满意的教育作为国家基本教育政策。三要正确处理规模与质量的关系，坚持把实施素质教育、提高教育质量作为教育工作努力方向。四要正确处理城乡、区域教育发展的关系，坚持推进基本公共教育服务均等化。五要正确处理各级各类教育的关系，构建现代国民教育体系和终身教育体系。六要正确处理政府办学和社会力量办学的关系，坚持在发挥政府主导作用的基础上，调动全社会积极性加快教育发展。七要正确处理客观条件保障与主观奋发努力的关系，坚持以思想新解放和改革新突破实现教育事业更大发展。刘延东强调，要加强领导，履职尽责，努力做好明年的几项重点工作。一是深入调研，发扬民主，制订好国家中长期教育改革与发展规划纲要。把制订规划与解决当前紧迫问题结合起来，对重大问题坚持试点先行，取得成熟经验后再面上推广。二是为发展农村地区、边远贫困地区和民族地区教育多办实事。巩固农村义务教育普及成果，加快推进中西部地区农村初中校舍改造建设。加快发展农村中等职业教育。三是落实好中央应对世界金融危机的政策措施。切实用好对教育基本建设的新增投入，加强项目规划、施工监管和资金管理，提高经费使用效益。满足人民群众的教育需求，使优质教育资源人民共享。做好对家庭经济困难学生的资助工作，加强高校毕业生就业指导。四是做好维护教育系统稳定工作，加强思想政治教育，帮助师生解决实际困难，排查清除安全隐患，开展创建平安、健康、文明、和谐校园活动。教育部部长周济及其他部领导，各省区市、新疆生产建设兵团、各计划单列市教育厅（委、局），教育部各司局主要负责同志，共约１００人出席会议。', '殷切的勉励\u3000激情的奉献\n——胡锦涛总书记重要批示在大学生“村官”中引起强烈反响\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月23日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n结束一天忙碌的工作后，北京市门头沟区永定镇坝房子村党支部书记助理兼团支部书记周倍良，又在想着前些日子写给胡锦涛总书记的信——“敬爱的胡锦涛总书记：我们是团中央等部门在全国范围内评选出的首届‘中国十佳大学生村官’。我们怀着激动的心情向您写信，汇报在投身新农村建设火热实践中取得的成绩……”这封信寄往中南海不久，胡锦涛总书记在信上作出重要批示，称赞十佳大学生“村官”的创业激情和奉献精神难能可贵，要求有关部门加强与大学生“村官”的联系，对他们提出的关于完善大学生“村官”工作长效机制的建议进行研究。这是对全国大学生“村官”的巨大鼓舞，为选聘高校毕业生到村任职工作指明了前进方向。２００８年１０月２７日，由共青团中央网络影视中心等联合发起的首届“中国十佳大学生村官”评选活动揭晓，周倍良获此殊荣。２００６年清华大学法学院毕业的他，放弃高薪律师职位来到坝房子村，利用所学的法律专长，代理村集体诉讼，替村集体挽回经济损失５０万元，被群众称为“农民律师”。在互相交流、熟悉的过程中，当选的大学生“村官”萌发了给胡锦涛总书记写信的冲动：“近年来，大学生‘村官’的成长得到了党中央的高度重视与关心，我们要向总书记说说来自田间地头的心里话。”当得知总书记收到信件并作出重要批示，写信的大学生“村官”激动得心怦怦直跳，大家在电话里互相表示，一定不辜负总书记的殷切期望。周倍良说：“在那一刻，我深深地感悟到两年前选择大学生‘村官’的道路没有错。”大学生到农村去，不仅是实现与祖国共奋进、与时代齐进步、与农村共发展的价值观的重要途径，也是时代的呼唤、农民群众的期盼，是党和国家事业发展的需要。选聘高校毕业生到村任职，是党中央作出的一项具有长远战略意义的重要决策。经中央同意，中央组织部等部门决定，从２００８年开始，用５年时间选聘１０万名高校毕业生到村任职。随后，中央组织部会同教育部、财政部、人力资源和社会保障部召开座谈会，要求认真做好选聘高校毕业生到村任职工作，切实抓好上岗教育培训，制定和落实激励保障政策。２００８年１０月，根据选聘计划，按照东、中、西部地区不同标准，中央有关部门拨付了年度中央财政补助资金和一次性安置费，确保大学生“村官”顺利开展工作。声势大、动员广、热情高。选聘高校毕业生到村任职工作，在神州大地蓬勃开展。——各省区市党委成立专门工作机构，党委常委会专题研究选聘工作方案。组织、人事部门充分发挥牵头抓总、协调服务作用，选聘工作有序有效推进。——各地严格执行中央政策规定，按照自愿报名、资格审查、考试、考察、体检、公示、决定聘用等程序遴选确定选聘对象。——各地选聘工作结束后，通过各种形式组织开展岗前培训，使大学生到农村后尽快进入角色。江西省举行“从井冈出发”宣誓仪式，组织７１０名新选聘的大学生“村官”向革命烈士敬献花圈，庄严宣誓，接受革命传统教育。——各地坚持超前谋划，着眼于大学生“村官”跟踪培养管理，制定出台一系列政策规定。北京市规定大学生“村官”补贴第一、第二、第三年平均每人每月分别为２０００元、２５００元、３０００元。湖南各县级妇联重点联系和服务女大学生“村官”，设立“热线电话”。举目神州、放眼祖国，在中央的号召下，一个关心、支持高校毕业生到村任职工作的良好社会氛围正在形成，到农村基层去、到祖国和人民最需要的地方去，成为一代青年学子的不懈追求和远大志向。截至２００８年１０月底，３１个省区市和新疆生产建设兵团已选聘７．８万名高校毕业生到村任职，远远超出原定选聘２万名高校毕业生到村任职的计划。“我愿意到最基层的农村去磨炼心性，去锻炼能力，在农村这片孕育希望的土地上奉献青春和年华。”北京大学本科毕业生杨顺祥信心满怀。根植大地揽风雨，海纳百川托红日。这些充满理想、充溢激情、充盈活力的青年学子走进田间卷起裤腿就成了地道的农民。他们有的充当农业技术员，带领农民发展致富；有的搭建现代信息平台，创新农村发展模式；有的担任“农民律师”，用法律武器维护农民权益；有的积极开展丰富多彩的文体活动，活跃农村文化生活。他们被农村群众亲切称为“村里的年轻人”“村里的大学生”“咱们的领头人”——５年前，柳波还是一个在大学里风华正茂、刻苦学习的学生，如今，他是河南省开封市兰考县城关乡老韩陵村党支部书记，把青春和汗水洒在人民公仆焦裕禄曾经奉献的土地上。老韩陵村地势较高，抗旱全靠机井。柳波带领村干部，跑遍全村４０００多亩耕地，进行了合理规划。通过努力协调资金４．９万元，新打机井１２眼，维修机井８眼，彻底解决了群众旱天浇地问题。机井出水那一天，柳波舀起一碗水一饮而尽：“咱村的水可比矿泉水还要甜哪！”柳波用一片赤子丹心温暖着老百姓，老百姓也用真挚情感支持着柳波。乡里来考核干部，广播里通知去３０个村民，结果一下子去了１００多名，群众担心上级把柳波调走，纷纷恳求乡领导把柳波留下来：“柳支书，你可不能走啊，你一走咱村里可没有主心骨了啊！”柳波激动地说：“我不会走，我还会和大家一起生活下去。”说完，柳波已泪满衣襟……“愈是艰苦的地方愈需要人才，愈能锻炼人的成长……”怀着这样的志向和理想，清华大学法学院硕士毕业生魏华伟，来到河南省上蔡县“艾滋病村”文楼村任职。仅用了一个多月，跑遍了１７个村民小组，帮助艾滋病患者解决实际困难。毕业于贵州省铜仁职业技术学院的张阳，于２００６年９月来到贵州省铜仁市茶店镇开天村任职，带动１０位村民进行项目领办，从浙江引进反季节草莓进行推广，在当地掀起了种植草莓的热潮；建立了“开天紫皮大蒜”蔬菜基地５０００亩，初步形成“一村一品”特色产业。河北省柏乡县内步乡内三村小学建于２０世纪８０年代初，学校教室年久失修。“再穷不能穷教育，再苦不能苦孩子”，河北青年干部管理学院１９９５级本科生郭华彬来到这里担任党支部书记后，给乡亲们许下承诺。他多方筹集资金，一座漂亮的村小学拔地而起。为此，乡亲们又向他伸出大拇指。“作为一名党员，只要党和群众需要，我就要坚决地往前站。”河南省漯河市源汇区干河陈乡毛寨村党支部书记王红兵是这样说的，也是这样做的。毛寨村人不多、事不少，经济比较落后。到村里任职后经过大量调研，决定砍好四板斧：“抓脏治村、产业富村、民生兴村、机制活村”。如今，毛寨村变成了“文明村”“富裕村”“和谐村”。……浪花一朵，投身大海不会消逝；玉石一颗，打磨愈久光华愈灿。江苏省宿迁经济开发区三棵树乡杨楼居委会党支部书记兼居委会主任戈新化说：“总书记的重要批示对大学生‘村官’寄予了殷切的期望，这更加坚定了我扎根基层、建设新农村的坚定信念。我唯一能做的就是更加努力地工作。”“总书记的寄语像一团真情的热火温暖了我的内心，久久不能平息。激动和振奋之余，我更深感自己肩负的责任与使命。在今后的工作中，我要更加积极主动地深入基层，决不辜负总书记的殷切期望，用自己的努力实现人生价值。”担任过四川省内江市威远县铺子湾镇双岭村党支部副书记的文国云说。目前，成千上万的青年学子正在踊跃响应党的号召和时代的呼唤，自觉自愿投入到社会主义新农村建设的伟大实践中来。（新华社北京１２月２２日电记者李亚杰）', '把扩大内需作为保增长的根本途径\n——三论认真学习贯彻中央经济工作会议精神\n 本报评论员《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月23日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n把扩大内需作为保增长的根本途径，是中央经济工作会议作出的一项重要部署。当前，有效应对国际金融危机，保持明年经济平稳较快增长，最紧要的就是立足扩大内需，积极扩大内需，扎扎实实办好我们自己的事情。目前，国际金融危机持续蔓延，世界经济增长明显减速，国际市场需求疲软，严重影响许多国家经济增长。作为全球经济的一部分，我国经济不可避免受到冲击。外需不振，出口下滑，会减弱我国经济增长的动力。面对外需萎缩的新变化，进一步扩大内需尤为必要和迫切，也是应对国际金融危机冲击，保持经济平稳较快发展最有效的手段。我们必须采取更强有力的措施，拓展自身需求，在本轮国际经济结构调整中，加快形成主要依靠内需拉动经济增长的格局，切实增强抵御外部风险的能力。党中央已经出台了一系列扩大内需、促进增长的政策措施，各地区各部门要争分夺秒，狠抓落实，一抓到底，抓出成效。扩大内需既是战胜当前困难、保持经济平稳较快增长的有力抓手，又是我国经济发展的长期战略方针。虽然国际金融危机带来严峻挑战，但我国仍处于重要战略机遇期，城镇化、工业化加速发展，国内市场广阔，发展机会多，回旋余地大，需求潜力尤其是农村市场需求巨大。30年改革开放打下了良好的物质、技术和体制基础，国民储蓄率高，金融体系总体稳健，资金供给较充裕，宏观政策调整空间较大。只要坚定信心，措施得当，抓紧落实，扩大内需必将大有作为。我们面临的保增长任务繁重艰巨，保增长的关键是解决市场需求不足，要着力调整内需外需结构、投资消费比例，一方面努力保持对外贸易稳定增长，适当扩大投资规模，切实优化投资结构，一方面积极扩大消费尤其是居民消费需求，把扩大消费与调整收入分配格局，发展服务业、扩大就业结合起来，解除群众后顾之忧，让人们“有钱可花，有钱敢花”，切实增强消费对经济增长的拉动作用。同时，通过扩大最终消费需求，带动中间需求，有效吸收和消化国内产能，形成新优势，提高竞争力，增强发展的协调性和可持续性。扩大内需归根到底要靠激发企业和群众的积极性、主动性、创造性。要坚持社会主义市场经济改革方向，抓住时机推出更多有利于发展的改革措施，以深化改革消除制约扩大社会需求的体制性机制性障碍，通过政府这只“看得见的手”与市场这只“看不见的手”相互促进来扩大内需，发挥好市场在资源配置中的基础性作用，不断增强发展的活力和动力，推动经济社会又好又快发展。', '俄议会上院通过《反腐败法》草案\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月23日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n新华社莫斯科１２月２２日电（记者赵嘉麟）据俄罗斯媒体报道，俄联邦委员会（议会上院）２２日通过了《反腐败法》草案。俄塔社当天援引俄议会上院安全和国防委员会主任奥泽罗夫的话说，《反腐败法》草案为打击腐败奠定了基础，为消除腐败对国家安全造成的威胁建立了措施体系。５月１９日，就任俄总统不久的梅德韦杰夫主持召开反腐工作会议，并签署总统令，成立由自己直接领导的反腐败委员会。俄官方数据显示，去年俄罗斯在反腐领域提起了１．０５万件刑事诉讼，因腐败造成的损失共计１０．１亿卢布（１美元约合２８卢布）。但当地舆论认为，俄罗斯腐败的实际情况远不止于此。全俄社会舆论研究中心今年进行的一项民调显示，官员和商人的贪婪以及法律不完善是俄罗斯腐败蔓延的主要原因。', '中宣部中央文明办等十四部门联合发出通知要求\n加大工作力度\u3000深入开展文化科技卫生“三下乡”活动\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月23日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n新华社北京１２月２２日电中央宣传部、中央文明办、教育部、科技部、司法部、农业部、文化部、卫生部、国家人口计生委、广电总局、新闻出版总署、共青团中央、全国妇联和中国科协日前联合发出通知，要求加大工作力度，广泛深入持续开展好文化科技卫生“三下乡”活动。通知指出，党的十七届三中全会通过的《中共中央关于推进农村改革发展若干重大问题的决定》和中央经济工作会议都强调，要深入开展文化科技卫生“三下乡”活动，建立文化科技卫生“三下乡”长效机制，引导城市文化机构到农村拓展服务，特别是元旦春节期间要认真组织开展文化科技卫生“三下乡”活动。各地各部门要认真贯彻党的十七届三中全会和中央经济工作会议精神，充分认识新形势下深入开展“三下乡”活动的重要意义，坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，紧紧围绕社会主义新农村建设的战略任务，着眼于加快形成城乡经济社会发展一体化新格局，坚持以政府为主导，以社会力量广泛参与为依托，以集中活动为示范，以制度化、经常化工作为基础，以办实事、求实效为基本要求，推动“三下乡”活动内容、手段和机制的创新，推动文化科技卫生常下乡、常在乡，更好地服务农民的生产生活、服务农村的改革发展。通知强调，要通过送戏剧电影、送图书报刊、开展文艺演出，通过举办科普大集、科技讲座、实用技术培训，通过送药品、送健康知识、巡回医疗和义诊咨询，通过举办法律讲座、提供法律援助等形式，进一步把文化科技卫生资源送到农村、送给农民。要配合农村文化科技卫生公共服务体系建设，调动社会力量和社会资源，共同促进农村文化科技卫生设施条件的改善，培养大批农村乡土人才，不断提升农村文化科技卫生公共服务能力。要总结经验，抓住时机，制定出台扶持政策，推动建立文化科技卫生“三下乡”长效机制。当前农民工返乡回流增多，是开展文化科技卫生“三下乡”集中活动的重要时机。要精心组织元旦春节期间文化科技卫生“三下乡”，开展丰富多彩、健康向上的群众文化活动，活跃农村文化生活，维护农村社会稳定，让全国各族人民过上欢乐、祥和的节日。通知要求，各地各部门要把“三下乡”作为深入学习实践科学发展观、贯彻落实党的十七届三中全会和中央经济工作会议精神的具体举措，加强组织领导，认真研究部署。要结合实际制订具体工作计划，抓紧对元旦春节期间的工作做出安排，对明年国庆节前后工作做出谋划，确保全年“三下乡”活动有力有序有效推进。突出工作重点，加大对革命老区、民族地区、边疆地区、贫困地区的支持力度，重点帮助农村贫困人口，为他们送去党和政府的关怀与温暖。特别关注汶川地震灾区群众的需要，加强与当地的沟通协调，有序开展“三下乡”活动，积极为灾区群众生产生活提供切实援助。重视丰富农民工文化生活，帮助他们解决实际问题。加大人员和物资投入，健全激励约束机制，为“三下乡”提供可靠保证。加大宣传力度，采取多种形式，积极报道各地各部门开展的重点活动和取得的主要成效，充分反映农民群众对“三下乡”的愿望和要求，大力推广基层工作中涌现出来的典型和经验，为深入开展“三下乡”活动营造良好舆论氛围。把温暖送到乡间（短评）元旦春节将至，正是冬闲时节。这个冬天的中国农村，既有粮食总产创历史新高的喜悦，也面临国际金融危机快速蔓延带来的冲击。深入开展文化科技卫生“三下乡”活动，把党和政府的关怀与温暖送到乡间，丰富农村文化生活，促进农业增产农民增收，为农村居民提供预防、保健、医疗服务，需求迫切，责任重大。改革开放30年来，中国农村发生了翻天覆地的变化，但也应该看到，农业基础仍然薄弱，最需要加强；农村发展仍然滞后，最需要扶持；农民增收仍然困难，最需要加快。尤其是在当前国际金融危机冲击的大背景下，农产品价格全面下滑，农民工返乡回流明显增多，乡镇企业和农产品加工业不景气，广大农民群众面临着较平时更多的困难。经济社会发展越是面临严峻挑战，农业稳定发展对全局的支撑保障作用越重要，越要切实加强农业。到农村去，到革命老区、民族地区、边疆地区、贫困地区、地震灾区去，把文化科技卫生资源送到农村、送给农民，共同促进农村文化科技卫生设施条件的改善，这既是为农民朋友造福，也对扩大国内需求、促进经济平稳较快发展具有极其重要的意义。“三下乡”，让我们积极行动起来！', '人大常委会第六次会议在京举行\n  审议防震减灾法修订草案、专利法修正案草案、刑法修正案（七）草案、社会保险法草案、保险法修订草案、侵权责任法草案、农村土地承包经营纠纷仲裁法草案、统计法修订草案等吴邦国主持会议\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月23日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n本报北京12月22日电（记者黄庆畅、白龙）为期6天的十一届全国人大常委会第六次会议22日上午在北京人民大会堂举行第一次全体会议，继续审议防震减灾法修订草案、专利法修正案草案、刑法修正案（七）草案、社会保险法草案、保险法修订草案、侵权责任法草案，首次审议农村土地承包经营纠纷仲裁法草案、统计法修订草案等。吴邦国委员长主持会议。根据通过的议程，会议听取了全国人大法律委员会副主任委员李重庵作的关于防震减灾法修订草案审议结果的报告，全国人大法律委员会副主任委员洪虎作的关于专利法修正案草案审议结果的报告。法律委员会认为，这两部草案经过常委会会议多次审议，已基本可行，建议本次常委会会议审议通过。会议听取了全国人大法律委员会副主任委员李适时、张柏林、孙安民分别作的关于刑法修正案（七）草案修改情况的汇报、关于社会保险法草案修改情况的汇报、关于保险法修订草案修改情况的汇报。法律委员会建议本次常委会会议继续审议这三部法律草案。侵权责任法是保护民事主体合法权益，明确侵权责任，预防并制裁侵权行为，促进社会和谐稳定的民事基本法律。侵权责任法作为民法草案中的一编，已经2002年12月九届全国人大常委会第三十一次会议初次审议。物权法审议通过后，常委会法工委在民法草案侵权责任法编基础上抓紧工作，经认真研究各方面意见，反复研究修改，形成了侵权责任法草案。李适时向会议作了关于侵权责任法草案主要问题的汇报，并从承担侵权责任的原则、产品责任、机动车交通事故责任、医疗损害责任、环境污染责任、高度危险责任、网络侵权责任、学校和幼儿园的责任、动物致人损害责任、精神损害赔偿等十个方面介绍了侵权责任法草案的主要内容。以家庭承包经营为基础、统分结合的双层经营体制是我国农村的基本经营制度。近年来，土地承包经营纠纷呈多发趋势，已经成为影响农村和谐稳定的因素之一。为了进一步健全农村土地承包经营纠纷解决机制，规范农村土地承包经营纠纷仲裁工作，国务院有关部门拟订了农村土地承包经营纠纷仲裁法草案，已经国务院常务会议讨论通过。受国务院委托，农业部部长孙政才向会议作了关于农村土地承包经营纠纷仲裁法草案的说明。他说，制定农村土地承包经营纠纷仲裁法是实施农村土地承包经营制度的必要保障，是保障农民土地承包经营权的有效措施，是维护农村和谐稳定的重要途径，是规范土地承包仲裁工作、将仲裁法和农村土地承包法有关规定落到实处的客观需要。他还就草案的立法指导思想和原则、草案的主要内容等作了详细说明。为了进一步提高统计数据质量，预防和惩处在统计上弄虚作假的违法行为，维护被调查者权益，促进统计信息社会共享，国务院有关部门根据全国人大常委会执法检查组关于检查统计法实施情况的报告的意见以及国务院领导同志的相关批示，拟订了统计法修订草案，已经国务院常务会议讨论通过。受国务院委托，国家统计局局长马建堂向会议作了关于统计法修订草案的说明。他说，20多年来，现行统计法对于规范、引导、保障和推动统计工作，发挥了重要作用。但是，随着我国经济社会的不断发展，现行统计法的许多规定已不能适应统计改革和发展的需要，有必要进行修改。马建堂还详细说明了统计法修订的总体考虑和修订的主要内容。受国务院委托，国务委员兼国防部长梁光烈向会议作了关于提请审议批准《上海合作组织成员国关于举行联合军事演习的协定》的议案的说明，外交部副部长武大伟作了关于提请审议批准《中华人民共和国和阿拉伯联合酋长国关于刑事司法协助的条约》的议案的说明。会议还审议了全国人大常委会委员长会议关于提请审议全国人大常委会关于召开十一届全国人大二次会议的决定草案的议案，听取了全国人大常委会代表资格审查委员会主任委员黄镇东作的关于个别代表的代表资格的报告，审议了有关任免案等。全国人大常委会副委员长王兆国、路甬祥、乌云其木格、韩启德、华建敏、陈至立、周铁农、李建国、司马义·铁力瓦尔地、蒋树声、陈昌智、严隽琪、桑国卫出席会议。最高人民法院院长王胜俊、最高人民检察院检察长曹建明等列席会议。', '全国妇联纪念改革开放三十周年座谈会举行\n陈至立出席并讲话\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月23日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报北京12月22日电（记者柳晓森）全国妇联纪念改革开放30周年座谈会今天在京举行。全国人大常委会副委员长、全国妇联主席陈至立出席座谈会并讲话，她强调，要以十七大精神为指导，深入贯彻落实科学发展观，坚持以改革开放的精神推动妇女事业又好又快发展，不断开创妇女事业新局面。陈至立指出，改革开放为中国妇女事业带来前所未有的历史性机遇，营造了前所未有的发展环境，有力促进了提高妇女地位的国家机制建设，极大地拓展了中国妇女运动的国际视野，扩大了中国妇女运动的国际影响。30年来，广大妇女自立自强意识逐步增强，求知求学热情空前高涨，社会地位明显提高，活力日益增强。陈至立说，改革开放也给妇联组织注入了巨大活力。各级妇联组织坚持不懈地推进工作思路、工作载体、运行机制和组织建设的创新，在动员组织妇女建功立业、统筹推进妇女发展、依法维护妇女儿童权益、提高妇女整体素质、促进未成年人健康成长、扩大中外妇女交流、加强妇联自身建设等方面做了大量富有成效的工作，为推进党和国家以及妇女事业发展作出了卓越贡献。陈至立指出，站在新的历史起点上，中国妇女事业发展面临着前所未有的机遇和挑战。她强调，要深入学习实践科学发展观，坚持用科学发展观武装头脑、指导实践、推动工作，紧紧围绕发展这个第一要务，团结引导妇女为推动科学发展、促进社会和谐再立新功；要着力解决妇女和儿童发展纲要实施中的难点问题，并以创新的精神做好新一轮妇女儿童发展纲要的编制工作；要依法履行维权职能，确保妇女共享改革开放和社会发展成果；要切实加强妇联自身建设，进一步增强妇联组织的凝聚力、战斗力和影响力；继续深化妇女对外交流工作，积极推进与港澳台妇女的交流，服务开放大局。全国妇联党组书记、副主席、书记处第一书记黄晴宜主持会议。十届全国人大常委会副委员长、原全国妇联主席、中国关心下一代工作委员会主任顾秀莲出席会议。', '变局中更应自强（国际论坛）\n\n 温  宪《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月23日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n2008年注定在中国乃至世界史中留下笔墨浓重的一章。仅就中国与外部世界关系而言，一年来的风云开阖、涛澜汹涌竟是如此生动地诠释了如下论断：“当代中国同世界的关系发生了历史性的变化”。中华民族是一个有着深沉历史感的民族，对于“历史性的变化”有着同样深沉的感悟。整整200年前，拿破仑率领下的法军大举用兵西班牙，伊比利亚半岛狼烟四起。清嘉庆十三年的中国未能逃过西方列强的觊觎，引得时人慨叹：“迩年以来，有英吉利贸易夷人，自恃富强，动违禁令。而其余各国，遂亦相率效尤，日行狂诞。”贝多芬于1808年完成了《命运》交响曲的创作，然而叩响中国命运之门的却是又一个多舛的百年。整整100年前，当夏季奥林匹克运动会在英国伦敦开幕之时，清廷统治下的中国愈显积贫积弱，夕阳西下。然而，中国人于1908年发出的中国要参加奥运会、举办奥运会的第一声呼唤，黄钟大吕般昭告着整个中华民族不甘屈辱、奋发图强的心声。韧性的抗争书写着峥嵘岁月，当光阴又过百年之后，2008年发生的一切告诉世界，已自立于世界民族之林的中华民族已经、正在并将继续主动积极地在国际社会中发挥重要的建设性作用，这一作用已在全球范围内具有不可忽视的影响力。自强方能自立，自立凝结自信，自信转而推动自强。“自助者天助”，中国与外部世界关系的积极变化得益于30年来锲而不舍的改革开放进程，其要义在于排除一切干扰，聚精会神搞建设、一心一意谋发展的自觉。历经难以数计、形形色色的遏制、指责、臆断及误读，中国没有停下自强不息的前进步伐，也因而变得更为自信。今年北京奥运会开幕之前，国家主席胡锦涛接受来自世界各大洲25家外国媒体联合采访，其“北京奥运会属于中国人民，更属于世界各国人民”的论述掷地有声。站在汶川震中的废墟上，国务院总理温家宝在一场史无前例的新闻发布会上宣布，中国坚持改革开放的方针永远不会改变。北京奥运会后，本着改革、开放、进步精神制定的《中华人民共和国外国常驻新闻机构和外国记者采访条例》已于10月17日起施行。点点滴滴，都从不同侧面解读了当代中国与外部世界关系“历史性变化”的深厚内涵。在金融海啸的冲击下，当今世界正处于乱象丛生的变局之中，金融危机涟漪效应远未终结，一损俱损的特质成为地球村中难以逃脱的铁律。中国的前途命运从未如此紧密地同世界的前途命运联系在一起，中国与外部世界的关系也面临着新的挑战。挑战也是机遇，变局中更应自强。高举和平、发展、合作的大旗，脚踏实地身体力行，以自强对冲风浪，进而联合自强，最终叩响人类社会新的命运之门，中国与外部世界的关系也将因此续写新的历史篇章。', '有感于吴仁宝六换翻译（人民论坛）\n\n 王国生《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月23日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n吴仁宝作报告是华西村的独有品牌。大家津津乐道的不仅是他的报告诙谐质朴、用生动的群众语言诠释党的方针政策，还有他乡音浓重，总是带着“同声翻译”。这些翻译从会普通话的村民、懂经营的村干部到留学归来的新一代华西人，迄今已换6任。他们为我们走进华西村、读懂华西提供了一个视角独特的窗口。透过这个窗口，可以看到华西“重人才”的独到眼光。吴仁宝6换翻译，素质和层次不断提高，正是华西人才群体成长壮大的缩影。改革开放以来，华西村始终坚持走“人才强村”之路，创业之初依靠乡土人才，快速崛起时引进专业人才，全面提升期多渠道培养集聚创业创新人才。如今的华西村，已拥有3000多名大中专毕业生、55名有高级职称的专业人才、6名享受国务院特殊津贴的专家，还有不少华西青年走出国门求学深造。吴仁宝对此颇为自豪：“华西最大的财富，不是创造了多少资产，而是培养了大批优秀人才。”透过这个窗口，可以感到华西“走出去”的开放视野。华西的事业要做大，必须“走出去”，这是吴仁宝的坚定信念。从普通话翻译，到熟悉发展情况的工作翻译，再到外语翻译，这一任任翻译伴随吴仁宝走出华西，走向全国，迈向世界，孜孜探寻着中国农村改革发展之路。华西的开放度和影响力日益提升，典型示范效应不断扩大，已累计为全国农村基层培训了近5万名村干部，共同致富之路正向全国各地延伸。透过这个窗口，可以见证华西“又好又快”的发展理念。吴仁宝的历任翻译，都是地地道道的华西村民。他们是华西始终坚持“既要好又要快，既见物更见人”发展思路的生动体现。多年来，华西不仅抓经济，还创立“精神文明开发公司”，开展“六爱”教育，建设有华西特色的乡土文化，走全面发展之路；不仅自己富，还按照“一分五统”模式，联合周边村庄组建“大华西”，走共同富裕之路；不仅追求物质富足，还努力建设城乡发展融为一体的生态乐园，早在2004年就毅然关掉年产值1．5亿元的3家化工厂，成为全国首家通过国际环境质量管理体系认证的村庄，走人与自然协调发展之路。透过这个窗口，可以感悟华西“立潮头”的不懈追求。时代变化了，事业发展了，吴仁宝的翻译因时而变、因势而换，综合素质越来越高。这个看似不起眼的事情，却体现了华西人的一贯追求，充分展示了他们始终紧跟时代前进步伐的进取精神。改革开放以来，面临苏南乡镇企业崛起、发展外向型经济、推进科学发展等一系列重大转折，华西总是把党的方针政策和本村实际创造性地结合起来，总是对发展路径的探索先人一步、快人一拍，率先实现村级企业上市融资，率先与国内知名企业搞品牌合作，率先调整产业结构、优化生态环境。正是这种敢为人先、敢于超越的开创胆识，促使华西一次次抢先抓住重大发展机遇，为华西30年的持续发展写下了厚重的注脚。见微而知著，从吴仁宝6换翻译，我们看到了华西改革开放30年来的沧桑巨变，看到了华西发展历程中不变的精神内核，看到了越走越宽广的华西道路。', '吴邦国贾庆林分别会见印尼客人\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月23日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n新华社北京１２月２２日电（记者荣燕）全国人大常委会委员长吴邦国和全国政协主席贾庆林２２日在人民大会堂分别会见了印尼地方代表理事会主席吉南亚尔。吴邦国说，中国和印尼是近邻，２００５年建立战略伙伴关系以来，两国关系迈上了新台阶。双方政治互信不断增强，经贸、科技、文化、安全等领域合作成效显著，在国际和地区事务中配合默契。中国和印尼都是发展中国家，经济互补性强，合作潜力大。中方高度重视发展与印尼的战略伙伴关系，愿同印尼一道，大力拓展和深化经贸等领域务实合作，造福两国人民，促进地区和平、稳定与发展。吴邦国说，议会交往是两国关系的重要组成部分。中国全国人大愿与包括地方代表理事会在内的印尼议会加强各层次友好交往，为增进人民友谊，加深政治互信，推动国家关系全面发展作出更大贡献。吉南亚尔表示，希望进一步加强与中国立法机构的交往，促进人文交流，扩大地方合作，推动两国关系不断向前发展。印尼坚定支持中方在台湾问题上的原则立场。贾庆林在会见时首先对印尼政府为中国地震灾区提供救援物资并派出医疗队以及对北京奥运会和残奥会给予的支持表示感谢。他说，中国和印尼两国关系不断发展，政治互信日益加深，经贸合作成果丰硕，在国际和地区事务中密切沟通与配合。中方高度重视同印尼的关系，愿同印尼共同努力，推动两国战略伙伴关系不断发展。贾庆林还对印尼坚持一个中国政策，在台湾、涉藏问题上给予中方坚定支持表示赞赏和感谢。贾庆林表示，中国全国政协重视发展同印尼地方代表理事会的友好关系，希望加强彼此交流，相互借鉴成功经验，共同应对金融危机的挑战，为各自国家的经济发展做出贡献。吉南亚尔说，印尼希望与中方一道，互相帮助，加强合作，共同应对世界金融危机。', '马凯在全国行政学院院长会议上强调\n各级行政学院要围绕中心、服务大局为保持经济平稳较快发展做出新的贡献\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月23日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报北京12月22日电（记者董洪亮）全国行政学院院长会议于22日在北京召开。国务委员兼国务院秘书长、国家行政学院院长马凯出席会议并讲话。马凯指出，行政学院要坚持把围绕中心、服务大局作为立院之本。2009年我国经济工作的首要任务是保持经济平稳较快发展，这是当前和今后一个时期党和国家工作的大局。行政学院的各项工作都要围绕这个大局，服务这个大局。马凯说，当前国际国内经济形势严峻、复杂，保持经济平稳较快发展的任务十分繁重、艰巨，我国经济发展进入了一个相当艰难的关口。对此，必须保持清醒的头脑，增强忧患意识，把形势估计得严峻一些，把困难考虑得充分一些。同时，要深刻认识我国发展的有利条件和积极因素，进一步增强克服困难、战胜危机的信心和决心。只要我们审时度势，妥善应对，完全有条件、有能力把国际金融危机的不利影响降低到最低程度，在明年以至更长时期内保持经济平稳较快发展。马凯强调，无论是在经济上升期，还是在经济遇到严重困难和挑战的时候，都要坚定不移地用科学发展观指导各项工作。以科学发展观为指导应对危机、促进增长，必须把防止经济过度下滑，促进经济平稳较快发展作为首要任务；必须把促进经济增长与着力转变经济发展方式、调整经济结构更加紧密地结合起来；必须把促进经济增长与注重改善民生更加紧密地结合起来；必须把促进经济增长与实现经济社会全面发展更加紧密地结合起来；必须把促进经济增长与深化改革、推进体制机制创新更加紧密地结合起来。要把应对危机、促进增长作为学习贯彻科学发展观的一次实实在在的实践，推动我国经济社会真正转入科学发展的轨道。马凯要求，各级行政学院要努力提高工作水平，自觉为经济社会发展大局服务。要加强学习，切实把思想和行动统一到为大局服务上来；积极开展教育培训，着力提高学员运用科学发展观应对危机、促进增长的本领和能力；加强对经济社会发展重大问题的研究，不断探索保持经济平稳较快发展的规律；积极开展决策咨询服务，着力解决当前经济社会发展中的重点难点热点问题；进一步加强学院自身建设，努力提高服务科学发展的水平和能力。国家行政学院党委书记、常务副院长魏礼群主持会议。', '日本１１月份贸易逆差为２２３４亿日元\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月23日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n新华社东京１２月２２日电（记者刘浩远）日本财务省２２日公布的贸易统计数据显示，今年１１月份，日本的贸易逆差为２２３４亿日元。这是日本自１９８０年以来首次连续两个月出现贸易逆差。数据显示，１１月份，日本的出口额降至５．３２６６万亿日元，同比减少２６．７％，为连续第二个月下降；进口额降至５．５５万亿日元，同比减少１４．４％，为１４个月来首次下降。数据还显示，１１月份，日本对美国和欧盟的出口额同比分别减少３３．８％和３０．８％，对亚洲其他国家和地区的出口额同比减少２６．７％。日本从上述国家和地区的进口额１１月份也出现下降，其中，从美国的进口额同比减少１７．８％，从欧盟的进口额同比减少２０．８％，从亚洲其他国家和地区的进口额同比减少１２．５％。日本财务省指出，国际市场需求受金融危机影响而减少，导致日本对欧美汽车出口和对亚洲其他国家和地区的半导体等电子产品出口下降，这是１１月份日本出现贸易逆差的主要原因。', '《方毅传》和《方毅文集》出版\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月23日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n本报北京１２月２２日电（记者龚雯）为了缅怀方毅同志的光辉业绩，学习和弘扬他的革命精神和崇高品德，受中共中央办公厅委托，由商务部会同科学技术部、中国科学院、中共福建省委、全国政协办公厅共同组织编写、编辑的《方毅传》和《方毅文集》，已由人民出版社于今年１０月出版发行。在此之前，《回忆方毅》一书和《方毅》画册曾由人民出版社和中央文献出版社分别于１９９９年和２００５年出版发行。\u3000据介绍，这本传记全面记述了方毅同志的一生，史料丰富翔实。他14岁参加革命，出生入死，经历了监狱酷刑和炮火硝烟的考验，为中国人民的解放事业和新中国的建立，立下了不朽的功勋。１９６１年至１９７６年，他主持对外经济援助工作，为开创我国对外经济合作事业作出了不可磨灭的贡献。１９７７年以后，他走上了党和国家的领导岗位，领导科技、教育战线拨乱反正，大力推动科技管理体制改革，促进科技进步和对外科技合作交流，为我国科学技术现代化作出了重大的贡献。他一生勤奋好学，几十年如一日，刻苦自学，博览群书，钻研革命理论、各种科学技术和管理知识，成为学识渊博、深谙管理、德高望重的国家领导人。《方毅文集》共收集编入了方毅同志在１９４１年至１９９３年期间的重要文章、报告和讲话等共９４篇，其中绝大部分为首次公开发表。方毅同志（１９１６—１９９７）曾任中共第十一届中央政治局委员、书记处书记，第十二届中央政治局委员；国务院副总理，第七届全国政协副主席；是我国对外经济战线和科学技术战线杰出的领导人。', '群策群力  共渡难关\n——温家宝总理在重庆考察纪实\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月23日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n虽是隆冬时节，山城重庆却涌动着暖意。１２月２１日至２２日，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝冒着严寒到重庆考察，深入企业、社区、乡村、水利工地，同工人、居民、农民亲切交谈，共商克服当前经济困难、加快重庆改革发展的大计。温家宝强调，当前，首要任务是保持经济平稳较快发展，要采取更直接、更有力、更有效的措施，把中央关于扩大内需、促进经济增长的各项政策落到实处。“老百姓的钱，每一分都要用好”２１日上午，一下飞机，温家宝就在中共中央政治局委员、重庆市委书记薄熙来，重庆市市长王鸿举等陪同下，冒着濛濛细雨，沿着泥泞的山路，来到正在建设的观音洞水库工地。伫立在图板前，温家宝打着雨伞，听取工作人员的介绍，仔细询问工程建设、移民安置等情况。工作人员告诉总理，近年来，重庆市委、市政府下决心筹集４００亿元，计划用５年时间解决水利工程问题。这次扩大内需，为解决水利工程的欠账提供了机遇。温家宝听后对地方的同志说：“这次扩大内需，要把改善民生特别是农民生产生活条件放在重要位置。就像这个水利工程，既解决市民饮用水，又解决农村灌溉用水，还促进经济增长，一举多得。”看到头戴安全帽的工程监理人员，温家宝说：“监理工作很重要。老百姓的钱，每一分都要用好，这是人民最关心的。”温家宝指着插在山腰上的“百年大计，质量第一”标语牌，郑重地说：“对于一项工程来说，有两件事情最重要，一个是工程监理，一个是财务管理。要把好质量关，提高资金使用效益，修建一座安全的、让人民放心的水库。”“挺起脊梁，努力转危为机”温家宝十分关心在当前国际金融危机的形势下重庆市企业的生产经营情况。２１日上午，他来到长安集团汽车五工厂。在总装车间，听完企业负责人的介绍，温家宝开口第一句话就问：“我最关心的是，金融危机以来，汽车工业遇到多大的困难？”长安集团总裁徐留平告诉总理，从今年１１月开始，汽车销售量开始下滑，预计１２月和明年第一季度仍将下滑，汽车工业面临前所未有的困难。“我们自己一定要迎难而上，但也需要政府的帮助。”徐留平紧接着提出鼓励微型车下乡、开发新能源汽车等建议。温家宝掰着手指头说：“你提的这几条建议，讲了三个方面，一是扩大农村市场；二是希望政府支持发展小排量、低能耗轿车；三是加强自主创新，开发新产品和新品种。这里，我想加上一条，就是要兼并重组，扩大规模，加快改革步伐。”温家宝对围拢过来的企业职工说：“汽车业产业链条很长，是我们应该大力扶持的重要产业。现在汽车业遇到了暂时的困难，我们要挺起脊梁，努力转危为机。企业轻易不要裁员，要千方百计稳定就业。我们要把眼光放长远，汽车业还是有发展前途的产业，因为中国有一个巨大的市场。要靠创新，靠改革，提高质量，降低成本。面对当前金融危机的冲击，企业负责人要敢于承担责任，企业职工要团结一致，共渡难关。”总理真挚诚恳的话语，激起了在场职工的强烈共鸣。一位职工大声回应说：“对，我们要众志成城。”车间外，摆放着１０多辆企业开发的样车。温家宝兴致勃勃地先后坐进４辆车的驾驶座，感受舒适与否，并询问车辆的性能指标。力帆实业股份有限公司是国内规模较大的摩托车生产企业，拥有专利数千项。近年来，适应农村市场需要，企业加大研发力度，研发出不少农用新产品，受到农民欢迎。２１日下午，温家宝来到力帆公司，他赞扬企业面对金融危机迎难而上的精神，鼓励他们从经营、管理、质量、科研等方面做出最大努力，加大自主创新力度，积极开发新产品，努力开拓新市场，迎难而上，逆势而上，创新而上。温家宝还来到西永微电子产业园，走进惠普全球软件服务中心重庆分中心的大楼。看到这里的年轻人朝气蓬勃，意气风发，总理十分高兴。他说，人才是最根本的竞争力，越是经济困难的时候，越要爱护人才。企业要珍惜人才，政府更要珍惜人才。他鼓励企业加强自主创新，力争做到人无我有，人有我优。当年轻的研发经理黄楷介绍自己的团队人才济济、向国际水平看齐时，总理对她说，那我也申请加入你们的团队，大家一起努力。听到总理幽默的话，大家全都笑了起来。在重庆期间，温家宝还到重庆两路寸滩保税港区、重庆龙煜精密铜管有限公司、重庆渝德科技有限公司进行考察。越是困难的时候，越要关注民生越是在困难的时候，越要关注民生，越要关心困难群众，越要把群众的安危冷暖放在心上。２２日上午，温家宝来到重庆市谢家湾街道劳动三村，考察社区社会保障服务站并看望群众。在服务大厅，温家宝认真听取工作人员的介绍，仔细观看不断滚动用工信息的电子显示屏，询问社区有多少低保户，就业情况怎样。离开服务站时，温家宝叮嘱工作人员要认认真真为群众服好务。随后，温家宝来到社区１４幢１层，走进７６岁老人任国清的家，亲切地聊起家常。他告诉任国清，中央已经决定明年还要继续提高企业退休人员基本养老金水平，提高城乡居民最低生活保障标准，提高优抚对象的抚恤和生活补助标准。老人听了，连声说好。他还叮嘱随行的部委负责人和地方干部，要把更多的精力、更多的资金投向民生，着力解决好人民群众关心的热点难点问题。面对世界金融危机的冲击，今年大学生就业形势十分严峻。温家宝惦记着大学校园，惦记着大学生们。考察期间，他临时决定前往重庆大学看望学生，给同学们加油鼓劲。总理的到来，使宁静的校园顿时沸腾了。面对数千名学生，温家宝鼓励大家迎难而上，奋勇当先，在困难中茁壮成长，立志成才。要树立信心，对未来、对祖国、对自己都要有信心。身为天下人，要为天下做事。要好好学习，顽强奋斗，做有理想、会思考、能创造的人，义无反顾地把自己献身于祖国和人民。２１日晚，温家宝主持召开会议，听取重庆市委、市政府关于经济社会发展和推进城乡配套改革的工作汇报，对重庆市取得的成绩给予充分肯定。温家宝指出，做好明年的经济工作，必须把扭转经济增速下滑作为宏观调控的最重要目标，必须把扩大国内需求作为促进经济增长的主要着力点，必须把推进结构调整和自主创新作为转变发展方式的主攻方向，必须把保障和改善民生作为经济工作的出发点和落脚点。重庆市要深入贯彻落实科学发展观，加快统筹城乡配套改革步伐，用新的理念和思路破解发展难题，转变发展方式，把握发展规律，努力走出一条以人为本、全面协调可持续发展的科学发展道路。（新华社重庆１２月２２日电记者李斌黄豁）', '央行下调基准利率存款准备金率\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月23日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报北京12月22日电（记者田俊荣）为进一步落实适度宽松的货币政策，中国人民银行决定，从2008年12月23日起，下调一年期人民币存贷款基准利率各0.27个百分点，其他期限档次存贷款基准利率作相应调整。同时，下调中央银行再贷款、再贴现利率。央行还决定，从2008年12月25日起，下调金融机构人民币存款准备金率0.5个百分点。', '欧佩克周平均油价上升\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月23日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n据新华社维也纳１２月２２日电（记者刘钢）石油输出国组织（欧佩克）秘书处２２日公布的数据显示，欧佩克市场监督原油一揽子平均价上周上升了１．２６美元，升为每桶４０．２８美元。得益于此前欧佩克要减产的明确表态，欧佩克油价自本月１１日重回每桶４０美元之上，到上周一（１５日）达到每桶４２．５３美元，此后便在每桶４０美元左右徘徊。然而，欧佩克１７日作出每日减产原油２２０万桶的决定后，其油价不升反跌，１８日便跌回到每桶４０美元以下，１９日更是降到了每桶３７．７２美元，表明欧佩克的减产决定并未起到阻止油价下跌的作用。', '殷切的勉励\u3000激情的奉献\n——胡锦涛总书记重要批示在大学生“村官”中引起强烈反响\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月23日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n结束一天忙碌的工作后，北京市门头沟区永定镇坝房子村党支部书记助理兼团支部书记周倍良，又在想着前些日子写给胡锦涛总书记的信——“敬爱的胡锦涛总书记：我们是团中央等部门在全国范围内评选出的首届‘中国十佳大学生村官’。我们怀着激动的心情向您写信，汇报在投身新农村建设火热实践中取得的成绩……”这封信寄往中南海不久，胡锦涛总书记在信上作出重要批示，称赞十佳大学生“村官”的创业激情和奉献精神难能可贵，要求有关部门加强与大学生“村官”的联系，对他们提出的关于完善大学生“村官”工作长效机制的建议进行研究。这是对全国大学生“村官”的巨大鼓舞，为选聘高校毕业生到村任职工作指明了前进方向。２００８年１０月２７日，由共青团中央网络影视中心等联合发起的首届“中国十佳大学生村官”评选活动揭晓，周倍良获此殊荣。２００６年清华大学法学院毕业的他，放弃高薪律师职位来到坝房子村，利用所学的法律专长，代理村集体诉讼，替村集体挽回经济损失５０万元，被群众称为“农民律师”。在互相交流、熟悉的过程中，当选的大学生“村官”萌发了给胡锦涛总书记写信的冲动：“近年来，大学生‘村官’的成长得到了党中央的高度重视与关心，我们要向总书记说说来自田间地头的心里话。”当得知总书记收到信件并作出重要批示，写信的大学生“村官”激动得心怦怦直跳，大家在电话里互相表示，一定不辜负总书记的殷切期望。周倍良说：“在那一刻，我深深地感悟到两年前选择大学生‘村官’的道路没有错。”大学生到农村去，不仅是实现与祖国共奋进、与时代齐进步、与农村共发展的价值观的重要途径，也是时代的呼唤、农民群众的期盼，是党和国家事业发展的需要。选聘高校毕业生到村任职，是党中央作出的一项具有长远战略意义的重要决策。经中央同意，中央组织部等部门决定，从２００８年开始，用５年时间选聘１０万名高校毕业生到村任职。随后，中央组织部会同教育部、财政部、人力资源和社会保障部召开座谈会，要求认真做好选聘高校毕业生到村任职工作，切实抓好上岗教育培训，制定和落实激励保障政策。２００８年１０月，根据选聘计划，按照东、中、西部地区不同标准，中央有关部门拨付了年度中央财政补助资金和一次性安置费，确保大学生“村官”顺利开展工作。声势大、动员广、热情高。选聘高校毕业生到村任职工作，在神州大地蓬勃开展。——各省区市党委成立专门工作机构，党委常委会专题研究选聘工作方案。组织、人事部门充分发挥牵头抓总、协调服务作用，选聘工作有序有效推进。——各地严格执行中央政策规定，按照自愿报名、资格审查、考试、考察、体检、公示、决定聘用等程序遴选确定选聘对象。——各地选聘工作结束后，通过各种形式组织开展岗前培训，使大学生到农村后尽快进入角色。江西省举行“从井冈出发”宣誓仪式，组织７１０名新选聘的大学生“村官”向革命烈士敬献花圈，庄严宣誓，接受革命传统教育。——各地坚持超前谋划，着眼于大学生“村官”跟踪培养管理，制定出台一系列政策规定。北京市规定大学生“村官”补贴第一、第二、第三年平均每人每月分别为２０００元、２５００元、３０００元。湖南各县级妇联重点联系和服务女大学生“村官”，设立“热线电话”。举目神州、放眼祖国，在中央的号召下，一个关心、支持高校毕业生到村任职工作的良好社会氛围正在形成，到农村基层去、到祖国和人民最需要的地方去，成为一代青年学子的不懈追求和远大志向。截至２００８年１０月底，３１个省区市和新疆生产建设兵团已选聘７．８万名高校毕业生到村任职，远远超出原定选聘２万名高校毕业生到村任职的计划。“我愿意到最基层的农村去磨炼心性，去锻炼能力，在农村这片孕育希望的土地上奉献青春和年华。”北京大学本科毕业生杨顺祥信心满怀。根植大地揽风雨，海纳百川托红日。这些充满理想、充溢激情、充盈活力的青年学子走进田间卷起裤腿就成了地道的农民。他们有的充当农业技术员，带领农民发展致富；有的搭建现代信息平台，创新农村发展模式；有的担任“农民律师”，用法律武器维护农民权益；有的积极开展丰富多彩的文体活动，活跃农村文化生活。他们被农村群众亲切称为“村里的年轻人”“村里的大学生”“咱们的领头人”——５年前，柳波还是一个在大学里风华正茂、刻苦学习的学生，如今，他是河南省开封市兰考县城关乡老韩陵村党支部书记，把青春和汗水洒在人民公仆焦裕禄曾经奉献的土地上。老韩陵村地势较高，抗旱全靠机井。柳波带领村干部，跑遍全村４０００多亩耕地，进行了合理规划。通过努力协调资金４．９万元，新打机井１２眼，维修机井８眼，彻底解决了群众旱天浇地问题。机井出水那一天，柳波舀起一碗水一饮而尽：“咱村的水可比矿泉水还要甜哪！”柳波用一片赤子丹心温暖着老百姓，老百姓也用真挚情感支持着柳波。乡里来考核干部，广播里通知去３０个村民，结果一下子去了１００多名，群众担心上级把柳波调走，纷纷恳求乡领导把柳波留下来：“柳支书，你可不能走啊，你一走咱村里可没有主心骨了啊！”柳波激动地说：“我不会走，我还会和大家一起生活下去。”说完，柳波已泪满衣襟……“愈是艰苦的地方愈需要人才，愈能锻炼人的成长……”怀着这样的志向和理想，清华大学法学院硕士毕业生魏华伟，来到河南省上蔡县“艾滋病村”文楼村任职。仅用了一个多月，跑遍了１７个村民小组，帮助艾滋病患者解决实际困难。毕业于贵州省铜仁职业技术学院的张阳，于２００６年９月来到贵州省铜仁市茶店镇开天村任职，带动１０位村民进行项目领办，从浙江引进反季节草莓进行推广，在当地掀起了种植草莓的热潮；建立了“开天紫皮大蒜”蔬菜基地５０００亩，初步形成“一村一品”特色产业。河北省柏乡县内步乡内三村小学建于２０世纪８０年代初，学校教室年久失修。“再穷不能穷教育，再苦不能苦孩子”，河北青年干部管理学院１９９５级本科生郭华彬来到这里担任党支部书记后，给乡亲们许下承诺。他多方筹集资金，一座漂亮的村小学拔地而起。为此，乡亲们又向他伸出大拇指。“作为一名党员，只要党和群众需要，我就要坚决地往前站。”河南省漯河市源汇区干河陈乡毛寨村党支部书记王红兵是这样说的，也是这样做的。毛寨村人不多、事不少，经济比较落后。到村里任职后经过大量调研，决定砍好四板斧：“抓脏治村、产业富村、民生兴村、机制活村”。如今，毛寨村变成了“文明村”“富裕村”“和谐村”。……浪花一朵，投身大海不会消逝；玉石一颗，打磨愈久光华愈灿。江苏省宿迁经济开发区三棵树乡杨楼居委会党支部书记兼居委会主任戈新化说：“总书记的重要批示对大学生‘村官’寄予了殷切的期望，这更加坚定了我扎根基层、建设新农村的坚定信念。我唯一能做的就是更加努力地工作。”“总书记的寄语像一团真情的热火温暖了我的内心，久久不能平息。激动和振奋之余，我更深感自己肩负的责任与使命。在今后的工作中，我要更加积极主动地深入基层，决不辜负总书记的殷切期望，用自己的努力实现人生价值。”担任过四川省内江市威远县铺子湾镇双岭村党支部副书记的文国云说。目前，成千上万的青年学子正在踊跃响应党的号召和时代的呼唤，自觉自愿投入到社会主义新农村建设的伟大实践中来。（新华社北京１２月２２日电记者李亚杰）', '习近平在大学生“村官”代表座谈会上强调\n努力使大学生“村官”下得去待得住干得好流得动\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月23日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n新华社北京１２月２２日电（记者李亚杰）中共中央政治局常委、中央书记处书记、国家副主席习近平今天主持召开大学生“村官”代表座谈会并作重要讲话。他强调，大学生“村官”是加强党的基层组织建设和推进社会主义新农村建设的重要力量，也是党政机关培养和储备来自工农一线后备人才的重要来源。各级党组织和有关部门要认真贯彻落实胡锦涛同志关于大学生“村官”的重要批示，切实关心大学生“村官”的成长成才，着力构建大学生“村官”工作长效机制，努力使大学生“村官”下得去、待得住、干得好、流得动。座谈会上，习近平首先传达了胡锦涛同志关于大学生“村官”的重要批示，转达了党中央对大学生“村官”的亲切关怀和诚挚慰问。他指出，实现党的十七届三中全会确定的推进农村改革发展的目标任务，迫切需要一大批密切联系群众、带领农民致富、促进农村稳定的农村基层干部，迫切需要一大批有现代知识、现代思维、现代眼光的优秀青年才俊积极投身社会主义新农村建设。选聘高校毕业生到村任职，是党中央着眼于加强“三农”工作、巩固党在农村的执政基础而作出的一项战略决策，要作为干部队伍建设和人才队伍建设的一项经常性工作进一步抓实抓细抓好。习近平指出，农村基层是青年学生熟悉当代中国社会、了解中国基本国情的最好课堂，也是我们党培养人才、锻炼人才的重要阵地。实践证明，选聘高校毕业生到村任职，有利于改善村干部队伍结构、促进农村经济社会事业的发展，有利于帮助大学生树立正确的择业观念、形成面向基层就业的良好氛围，有利于让大学生在农村基层丰富阅历、磨炼意志、提高能力、全面发展。从实际情况看，无论是前几年选聘的大学生“村官”，还是今年刚下去的大学生“村官”，到了农村基层以后，都能利用所学知识和专业特长，积极为发展农业、致富农民、建设新农村做出贡献，赢得了农村基层的欢迎和农民群众的赞誉。习近平向大学生“村官”提出四点希望：第一，要志存高远、坚定信念，在推进农村经济发展和社会进步中实现自己的人生价值。第二，要勤于学习、善于学习，在与农民群众摸爬滚打的交往中吸取营养、增长智慧。第三，要勇于开拓、大胆实践，在建设社会主义新农村的伟大实践中经风雨、长见识、增才干。第四，要尊重农民、心系群众，在服务农民群众中增进同他们的感情，赢得他们的信任、理解和支持。习近平强调，各级党组织和各有关部门要进一步完善大学生“村官”有关政策，建立健全工作机制。要认真落实资金保障政策，为大学生“村官”到农村开展工作提供必要条件。要针对大学生“村官”的岗位职责和工作需要，加强岗位培训和跟踪培养。要投入足够的人力和精力，加强大学生“村官”的规范管理，认真做好年度考核和聘期考核，保证大学生“村官”健康成长。要及时总结、挖掘、宣传大学生“村官”中的先进典型，为大学生“村官”成长成才营造良好的舆论环境和社会氛围。要通过有关部门和各级党组织的共同努力，进一步加强和改进大学生“村官”工作，逐步建立一支规模适度、结构合理、素质优良、充满活力的大学生“村官”队伍。中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央组织部部长李源潮出席会议。中央和国家机关有关部门负责同志，各省区市和新疆生产建设兵团党委组织部推荐的３４名优秀大学生“村官”参加会议。参加座谈的数十位大学生“村官”代表踊跃发了言。', '人大常委会第六次会议在京举行\n  审议防震减灾法修订草案、专利法修正案草案、刑法修正案（七）草案、社会保险法草案、保险法修订草案、侵权责任法草案、农村土地承包经营纠纷仲裁法草案、统计法修订草案等吴邦国主持会议\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月23日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报北京12月22日电（记者黄庆畅、白龙）为期6天的十一届全国人大常委会第六次会议22日上午在北京人民大会堂举行第一次全体会议，继续审议防震减灾法修订草案、专利法修正案草案、刑法修正案（七）草案、社会保险法草案、保险法修订草案、侵权责任法草案，首次审议农村土地承包经营纠纷仲裁法草案、统计法修订草案等。吴邦国委员长主持会议。根据通过的议程，会议听取了全国人大法律委员会副主任委员李重庵作的关于防震减灾法修订草案审议结果的报告，全国人大法律委员会副主任委员洪虎作的关于专利法修正案草案审议结果的报告。法律委员会认为，这两部草案经过常委会会议多次审议，已基本可行，建议本次常委会会议审议通过。会议听取了全国人大法律委员会副主任委员李适时、张柏林、孙安民分别作的关于刑法修正案（七）草案修改情况的汇报、关于社会保险法草案修改情况的汇报、关于保险法修订草案修改情况的汇报。法律委员会建议本次常委会会议继续审议这三部法律草案。侵权责任法是保护民事主体合法权益，明确侵权责任，预防并制裁侵权行为，促进社会和谐稳定的民事基本法律。侵权责任法作为民法草案中的一编，已经2002年12月九届全国人大常委会第三十一次会议初次审议。物权法审议通过后，常委会法工委在民法草案侵权责任法编基础上抓紧工作，经认真研究各方面意见，反复研究修改，形成了侵权责任法草案。李适时向会议作了关于侵权责任法草案主要问题的汇报，并从承担侵权责任的原则、产品责任、机动车交通事故责任、医疗损害责任、环境污染责任、高度危险责任、网络侵权责任、学校和幼儿园的责任、动物致人损害责任、精神损害赔偿等十个方面介绍了侵权责任法草案的主要内容。以家庭承包经营为基础、统分结合的双层经营体制是我国农村的基本经营制度。近年来，土地承包经营纠纷呈多发趋势，已经成为影响农村和谐稳定的因素之一。为了进一步健全农村土地承包经营纠纷解决机制，规范农村土地承包经营纠纷仲裁工作，国务院有关部门拟订了农村土地承包经营纠纷仲裁法草案，已经国务院常务会议讨论通过。受国务院委托，农业部部长孙政才向会议作了关于农村土地承包经营纠纷仲裁法草案的说明。他说，制定农村土地承包经营纠纷仲裁法是实施农村土地承包经营制度的必要保障，是保障农民土地承包经营权的有效措施，是维护农村和谐稳定的重要途径，是规范土地承包仲裁工作、将仲裁法和农村土地承包法有关规定落到实处的客观需要。他还就草案的立法指导思想和原则、草案的主要内容等作了详细说明。为了进一步提高统计数据质量，预防和惩处在统计上弄虚作假的违法行为，维护被调查者权益，促进统计信息社会共享，国务院有关部门根据全国人大常委会执法检查组关于检查统计法实施情况的报告的意见以及国务院领导同志的相关批示，拟订了统计法修订草案，已经国务院常务会议讨论通过。受国务院委托，国家统计局局长马建堂向会议作了关于统计法修订草案的说明。他说，20多年来，现行统计法对于规范、引导、保障和推动统计工作，发挥了重要作用。但是，随着我国经济社会的不断发展，现行统计法的许多规定已不能适应统计改革和发展的需要，有必要进行修改。马建堂还详细说明了统计法修订的总体考虑和修订的主要内容。受国务院委托，国务委员兼国防部长梁光烈向会议作了关于提请审议批准《上海合作组织成员国关于举行联合军事演习的协定》的议案的说明，外交部副部长武大伟作了关于提请审议批准《中华人民共和国和阿拉伯联合酋长国关于刑事司法协助的条约》的议案的说明。会议还审议了全国人大常委会委员长会议关于提请审议全国人大常委会关于召开十一届全国人大二次会议的决定草案的议案，听取了全国人大常委会代表资格审查委员会主任委员黄镇东作的关于个别代表的代表资格的报告，审议了有关任免案等。全国人大常委会副委员长王兆国、路甬祥、乌云其木格、韩启德、华建敏、陈至立、周铁农、李建国、司马义·铁力瓦尔地、蒋树声、陈昌智、严隽琪、桑国卫出席会议。最高人民法院院长王胜俊、最高人民检察院检察长曹建明等列席会议。', '欧元区１０月份工业订单大幅下降\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月23日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n据新华社布鲁塞尔１２月２２日电（记者尚军）欧盟统计局２２日公布的数据显示，欧元区今年１０月份工业订单较前月下降４．７％，较去年同期下降１５．１％。分析人士指出，欧元区１０月份工业订单骤降与欧洲汽车厂商大幅减产以应对销量下滑有关。今年１０月份，欧元区交通设备订单环比降幅最大，下降幅度为９．４％。在欧元区１５个成员国中，第一大经济体德国的工业订单环比下降６．８％，同比降幅达到１７．７％；法国的工业订单环比和同比分别下降１１．３％和１７．４％。数据还显示，欧盟２７国１０月份的工业订单环比下降６．３％，同比下降１７．９％。', '习近平在大学生“村官”代表座谈会上强调\n努力使大学生“村官”下得去待得住干得好流得动\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月23日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n新华社北京１２月２２日电（记者李亚杰）中共中央政治局常委、中央书记处书记、国家副主席习近平今天主持召开大学生“村官”代表座谈会并作重要讲话。他强调，大学生“村官”是加强党的基层组织建设和推进社会主义新农村建设的重要力量，也是党政机关培养和储备来自工农一线后备人才的重要来源。各级党组织和有关部门要认真贯彻落实胡锦涛同志关于大学生“村官”的重要批示，切实关心大学生“村官”的成长成才，着力构建大学生“村官”工作长效机制，努力使大学生“村官”下得去、待得住、干得好、流得动。座谈会上，习近平首先传达了胡锦涛同志关于大学生“村官”的重要批示，转达了党中央对大学生“村官”的亲切关怀和诚挚慰问。他指出，实现党的十七届三中全会确定的推进农村改革发展的目标任务，迫切需要一大批密切联系群众、带领农民致富、促进农村稳定的农村基层干部，迫切需要一大批有现代知识、现代思维、现代眼光的优秀青年才俊积极投身社会主义新农村建设。选聘高校毕业生到村任职，是党中央着眼于加强“三农”工作、巩固党在农村的执政基础而作出的一项战略决策，要作为干部队伍建设和人才队伍建设的一项经常性工作进一步抓实抓细抓好。习近平指出，农村基层是青年学生熟悉当代中国社会、了解中国基本国情的最好课堂，也是我们党培养人才、锻炼人才的重要阵地。实践证明，选聘高校毕业生到村任职，有利于改善村干部队伍结构、促进农村经济社会事业的发展，有利于帮助大学生树立正确的择业观念、形成面向基层就业的良好氛围，有利于让大学生在农村基层丰富阅历、磨炼意志、提高能力、全面发展。从实际情况看，无论是前几年选聘的大学生“村官”，还是今年刚下去的大学生“村官”，到了农村基层以后，都能利用所学知识和专业特长，积极为发展农业、致富农民、建设新农村做出贡献，赢得了农村基层的欢迎和农民群众的赞誉。习近平向大学生“村官”提出四点希望：第一，要志存高远、坚定信念，在推进农村经济发展和社会进步中实现自己的人生价值。第二，要勤于学习、善于学习，在与农民群众摸爬滚打的交往中吸取营养、增长智慧。第三，要勇于开拓、大胆实践，在建设社会主义新农村的伟大实践中经风雨、长见识、增才干。第四，要尊重农民、心系群众，在服务农民群众中增进同他们的感情，赢得他们的信任、理解和支持。习近平强调，各级党组织和各有关部门要进一步完善大学生“村官”有关政策，建立健全工作机制。要认真落实资金保障政策，为大学生“村官”到农村开展工作提供必要条件。要针对大学生“村官”的岗位职责和工作需要，加强岗位培训和跟踪培养。要投入足够的人力和精力，加强大学生“村官”的规范管理，认真做好年度考核和聘期考核，保证大学生“村官”健康成长。要及时总结、挖掘、宣传大学生“村官”中的先进典型，为大学生“村官”成长成才营造良好的舆论环境和社会氛围。要通过有关部门和各级党组织的共同努力，进一步加强和改进大学生“村官”工作，逐步建立一支规模适度、结构合理、素质优良、充满活力的大学生“村官”队伍。中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央组织部部长李源潮出席会议。中央和国家机关有关部门负责同志，各省区市和新疆生产建设兵团党委组织部推荐的３４名优秀大学生“村官”参加会议。参加座谈的数十位大学生“村官”代表踊跃发了言。', '李克强与印尼副总统卡拉举行会谈\n并考察中国在印尼投资企业\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月23日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n\n 12月22日，国务院副总理李克强在雅加达与印尼副总统卡拉举行会谈。新华社记者  饶爱民摄新华社雅加达１２月２２日电（记者徐松、赵金川）中国国务院副总理李克强２２日在雅加达与印尼副总统卡拉举行会谈。李克强表示，近年来中印尼战略伙伴关系发展迅速，成果显著。中印尼同为发展中大国，具有人口多、市场潜力大的共同特点，在当前国际金融危机加深和蔓延的形势下，双方应进一步发挥各自优势，全面推进贸易、投资等领域合作，为两国经济持续健康发展提供动力，促进亚洲和世界经济稳定发展。李克强说，落实两国元首达成的共识，从战略和全局高度审视和推进中印尼关系，符合两国的根本和长远利益。为深化两国各领域互利合作，建议：一、加强政治规划。制定一个全面、完善、可操作的落实两国未来５年务实合作的蓝图，为推进两国合作向纵深发展打下基础。二、保持贸易增长。在全球经济减速情况下，要继续保持双边贸易额维持较快增长，促进各自经济较快发展。三、推进重大项目合作。继续密切配合，确保双方在电力、交通等基础设施建设等方面项目顺利执行。四、深化能源合作。在平等互利的基础上，进一步推动两国能源合作，实现共同发展。五、拓展农业、渔业、航空、金融等领域合作。六、加强沟通和协调，共同推动地区合作不断取得新进展。李克强说，中方重视印尼的重要地位和作用，愿与印尼加强在地区和国际组织中的协调与配合，为推进南南合作和区域合作、建立国际经济金融新秩序而努力。他表示，中方对印尼奉行一个中国政策表示赞赏，希望印尼继续恪守一个中国原则，支持中国和平统一大业。卡拉首先感谢李克强副总理访问第一站选择印尼，认为访问对进一步提升印尼和中国的战略伙伴关系具有重要意义。近年来，印尼与中国在各个领域尤其在电力、交通基础设施建设和石油、天然气等方面的合作发展很快，印尼方衷心感谢中方向印尼提供的真诚帮助，希望中国企业更加积极地参与印尼的基础设施建设和能源合作。在当前世界经济形势日趋严峻的形势下，印尼与中国应更进一步加强协作，共同应对全球经济衰退的挑战。卡拉说，印尼很高兴地看到近年来两岸关系的改善发展，积极评价两岸“三通”对两岸和平发展的意义，重申印尼政府承认一个中国，恪守一个中国的原则立场，不与台湾发展政府官方关系。会谈后，李克强与卡拉副总统共同出席了中印尼有关文化、体育、青少年交流、能源合作以及中国向印尼提供优惠出口信贷等协议签字仪式。同日，李克强考察了在雅加达的中国海洋石油东南亚有限公司，详细询问了公司近年来生产经营、勘探开发以及与当地合作等方面情况，勉励企业进一步发挥改革开放以来形成的成果和经验，充分利用国际国内两个市场、两种资源，继续引进消化吸收国际先进技术，服务国内经济发展，促进中印尼双边经贸等领域务实合作，推动两国友好合作关系不断深化。', '农业部解决农产品积压滞销难题\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月23日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报北京12月22日电（记者陈仁泽）农业部部长孙政才在今天举行的全国农产品产销衔接视频会议上表示,将多举措强化农产品产销衔接，让橘子、大白菜、土豆等滞销农产品尽快流动起来,确保元旦、春节期间全国鲜活农产品有效供应。一是积极组织促销活动，农业部于12月19日组织了现场产销对接，帮助宁夏固原促销马铃薯25万吨，有效缓解了当地马铃薯滞销问题。二是指导农产品批发市场搞好营销服务，鼓励适当减免经营滞销品种商户的车辆入场费、摊位费等经营服务收费。三是推动龙头企业、合作社、中介组织等各类市场主体参与产销衔接。', '麦道夫骗局令人深思\n\n 本报驻美国记者  管克江《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月23日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n随着纽约金融家麦道夫诈骗案上周曝光，越来越多的投资者发现自己突然身无分文。这一历史罕见的“庞氏骗局”效应还在不断发酵，但更值得人们深思的是，为什么麦道夫能持续近20年欺骗那么多的投资者？其中还不乏著名银行、基金和投资家！美国媒体认为，这一方面是麦道夫诈骗手法诡秘，另一方面是政府监管机构和投资者自己也疏于防范。现年70岁的麦道夫出身并不显赫。1960年他用当救生员和安装洒水系统的积蓄成立了伯纳德·麦道夫投资证券公司。起初这家公司只能进行场外交易，1975年后终于进入纽约证交所。伯纳德·麦道夫投资证券公司最早引入了电子交易方式，生意蒸蒸日上。在上世纪90年代初期，由该公司进行的股票交易量一度占到纳斯达克的10%左右。麦道夫自己也担任了3年纳斯达克市场主席。近20年来，伯纳德·麦道夫投资证券公司的收益表现出了惊人业绩：不管牛市还是熊市，该公司投资回报率每年稳定在10%—12%左右，相当或略高于道琼斯30种工业股票的平均增长率。接近麦道夫的人说他为人低调，很少参加社会活动，而且在投资者面前故作神秘，从不公开谈论股票投资。投资者必须得到邀请才能加入，投资少于10万美元不收。于是麦道夫的成就逐渐在一些高级私人俱乐部里众口相传，能向麦道夫投资被某些人视为加入“成熟投资者俱乐部”的荣耀。《华尔街日报》指出，麦道夫头顶的光环、稳定的业绩和神秘的手法，导致许多投资人义无反顾地加入进来。掉入陷阱的包括英国苏格兰皇家银行集团、法国巴黎银行、日本野村控股公司、西班牙桑坦德银行、通用汽车金融服务公司总裁、国际奥委会、诺贝尔奖得主、导演斯皮尔伯格等知名机构和人士。然而，麦道夫的投资公司并不像传闻中那样神奇，相反损失惨重。麦道夫应付的办法是采用“庞氏骗局”，即用新投资者的钱支付老客户的利息，只要投资源源不断被吸引过来，诈骗阴谋就难以被发现。金融危机爆发后，很多客户大批支取现金，导致麦道夫的投资公司和另一家投资顾问业务公司难以为继。美国联邦调查局说，麦道夫向担任公司高管的两个儿子坦承，他其实经营的是一个“庞氏骗局”，诈骗金额至少达到500亿美元。蒙受巨额损失的投资者把“炮火”开向相应的会计事务所和美国证券交易委员会。一些会计事务所已经被起诉，理由是它们没能负责地进行审计。美国证券交易委员会更是众矢之的。据报道，麦道夫的公司内部早有人多次检举他的可疑行径，但证券交易委员会没有引起重视，进行了两次调查都无果而终。一家电视台说，麦道夫诈骗案凸显证券交易委员会的失败。《福布斯》杂志网站说，证券交易委员会应以监督执行联邦交易法规为己任，但过去却多次未能避免诈骗案件发生。一些批评人士要求彻底改革证券交易委员会。麦道夫如今已取保候审，留给投资者的则是巨大的损失和无尽的反思。（本报洛杉矶12月22日电）', '国家大剧院“公众开放日”迎来万余观众\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月23日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n\n 12月22日，观众在国家大剧院内部参观。当日，国家大剧院开幕一周年，大剧院组织了“公众开放日”活动，向公众免费开放。新华社记者罗晓光摄', '深入把握党的十一届三中全会的重大历史贡献\n——认真学习贯彻胡锦涛同志“12·18”重要讲话之二\n 本报评论员《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月23日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n十一届三中全会在我们党的历史上是一次极其重要的会议，宣告了一个新时期的开始。认真学习、深刻领会胡锦涛同志“12·18”重要讲话精神，就是要充分认识和深入把握党的十一届三中全会的历史贡献，坚定不移推进中国特色社会主义伟大事业。十年动乱之后，在党和国家面临何去何从的十字路口，十一届三中全会以非凡的理论勇气和政治智慧，打破迷信僵化，实行拨乱反正，毅然把党的工作中心转移到社会主义现代化建设上来，作出了改革开放这一决定当代中国命运的关键抉择，实现了我们党历史上具有深远意义的伟大转折。这标志着我们党重新确立了马克思主义思想路线，解放思想、实事求是、与时俱进成为时代最强音；标志着中国共产党人在新的时代条件下的伟大觉醒；标志着我们党顺应时代潮流和人民愿望、勇敢开辟建设社会主义的新道路即中国特色社会主义道路的开端，由此孕育了党在新时期从实践到理论一系列伟大创造。在十一届三中全会春风的吹拂下，神州大地万物复苏、生机勃发，我们伟大的祖国迎来了思想的解放、经济的发展、政治的昌明、教育的勃兴、文艺的繁荣、科学的春天，党和国家又充满希望、充满活力地踏上了实现社会主义现代化的伟大征程。30年来，我们紧紧扭住经济建设这个中心，始终以改革开放为强大动力，在新中国成立以来取得成就的基础上，推动党和国家各项事业取得举世瞩目的新的伟大成就。经过30年的不懈奋斗，我们胜利实现了“三步走”现代化战略目标的前两步，正满怀信心向第三步战略目标迈进，13亿中国人民的生活实现了从温饱不足到总体小康的历史性跨越，社会主义中国巍然屹立在世界东方。经过30年的不懈探索，我们党对于人类社会发展规律、社会主义建设规律和党的执政规律有了更加深刻的认识和把握，从什么是社会主义、怎样建设社会主义，到建设什么样的党、怎样建设党，再到实现什么样的发展、怎样发展，在一次次与时俱进中，开创了中国特色社会主义道路，形成了中国特色社会主义理论体系，中国人民的面貌、社会主义中国的面貌、中国共产党的面貌由此发生了历史性变化。十一届三中全会的伟大意义和深远影响，已经和正在随着实践的发展越来越充分地显示出来，并将贯穿于建设中国特色社会主义的全部进程。无论在我们党的历史上，在我们国家的历史上，还是在中华民族的历史上，十一届三中全会都是一座伟大的里程碑，邓小平同志和其他老一辈革命家为此做出的历史贡献彪炳千秋，不可磨灭。伟大的事业需要几代人持续不懈的努力和奋斗。改革开放作为一场伟大革命，不可能一路坦途，一蹴而就。30年前，老一辈革命家带领党和人民从危难中奋起，扭转了亿万中国人民的命运；30年后的今天，我们要在前所未有的机遇和挑战中继续推进前辈未竟的事业。我们隆重纪念十一届三中全会召开30周年，重温那一次伟大转折，回首30年难忘岁月，就是要充分认识改革开放的重大意义和伟大成就，从中激发继续改革的激情和推动发展的力量，不断解放思想，坚持改革开放，推动科学发展，促进社会和谐，在中国特色社会主义道路上继续把改革开放的伟大事业推向前进。', '“鸟巢”等13项奥运工程获鲁班奖\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月23日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报北京12月22日电（记者王炜）2008年度中国建设工程鲁班奖（国家优质工程）日前揭晓，包括首都机场三号航站楼在内的98项工程获奖。其中，国家体育场“鸟巢”、奥林匹克水上公园等13项奥运工程荣获鲁班奖。', '李克强与印尼副总统卡拉举行会谈\n并考察中国在印尼投资企业\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月23日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n\n 12月22日，国务院副总理李克强在雅加达与印尼副总统卡拉举行会谈。新华社记者  饶爱民摄新华社雅加达１２月２２日电（记者徐松、赵金川）中国国务院副总理李克强２２日在雅加达与印尼副总统卡拉举行会谈。李克强表示，近年来中印尼战略伙伴关系发展迅速，成果显著。中印尼同为发展中大国，具有人口多、市场潜力大的共同特点，在当前国际金融危机加深和蔓延的形势下，双方应进一步发挥各自优势，全面推进贸易、投资等领域合作，为两国经济持续健康发展提供动力，促进亚洲和世界经济稳定发展。李克强说，落实两国元首达成的共识，从战略和全局高度审视和推进中印尼关系，符合两国的根本和长远利益。为深化两国各领域互利合作，建议：一、加强政治规划。制定一个全面、完善、可操作的落实两国未来５年务实合作的蓝图，为推进两国合作向纵深发展打下基础。二、保持贸易增长。在全球经济减速情况下，要继续保持双边贸易额维持较快增长，促进各自经济较快发展。三、推进重大项目合作。继续密切配合，确保双方在电力、交通等基础设施建设等方面项目顺利执行。四、深化能源合作。在平等互利的基础上，进一步推动两国能源合作，实现共同发展。五、拓展农业、渔业、航空、金融等领域合作。六、加强沟通和协调，共同推动地区合作不断取得新进展。李克强说，中方重视印尼的重要地位和作用，愿与印尼加强在地区和国际组织中的协调与配合，为推进南南合作和区域合作、建立国际经济金融新秩序而努力。他表示，中方对印尼奉行一个中国政策表示赞赏，希望印尼继续恪守一个中国原则，支持中国和平统一大业。卡拉首先感谢李克强副总理访问第一站选择印尼，认为访问对进一步提升印尼和中国的战略伙伴关系具有重要意义。近年来，印尼与中国在各个领域尤其在电力、交通基础设施建设和石油、天然气等方面的合作发展很快，印尼方衷心感谢中方向印尼提供的真诚帮助，希望中国企业更加积极地参与印尼的基础设施建设和能源合作。在当前世界经济形势日趋严峻的形势下，印尼与中国应更进一步加强协作，共同应对全球经济衰退的挑战。卡拉说，印尼很高兴地看到近年来两岸关系的改善发展，积极评价两岸“三通”对两岸和平发展的意义，重申印尼政府承认一个中国，恪守一个中国的原则立场，不与台湾发展政府官方关系。会谈后，李克强与卡拉副总统共同出席了中印尼有关文化、体育、青少年交流、能源合作以及中国向印尼提供优惠出口信贷等协议签字仪式。同日，李克强考察了在雅加达的中国海洋石油东南亚有限公司，详细询问了公司近年来生产经营、勘探开发以及与当地合作等方面情况，勉励企业进一步发挥改革开放以来形成的成果和经验，充分利用国际国内两个市场、两种资源，继续引进消化吸收国际先进技术，服务国内经济发展，促进中印尼双边经贸等领域务实合作，推动两国友好合作关系不断深化。', '宋堃同志逝世\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月23日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n新华社北京１２月１６日电\u3000中共中央统战部原副部长宋堃同志因病医治无效，于１２月８日在北京逝世。宋堃病重期间及逝世后，胡锦涛、贾庆林、习近平、王兆国、刘延东、李源潮、杜青林等以不同方式表示慰问和哀悼。宋堃１９２９年１０月生于天津，回族。１９４８年２月加入中国共产党并参加革命工作，从事学生运动。同年９月到中央城市工作部（中央统战部前身）工作。历任中央统战部机要科译电员、文教处干事、党派处干事、部长秘书、秘书室干事、机要科科长、研究室处长。１９８２年６月至１９８８年２月任中央统战部一局副局长、局长。１９８８年３月任中央统战部副部长。１９９１年４月兼任中央社会主义学院党组书记。同年１０月任中央统战部特邀顾问。１９９４年任中央社会主义学院党组书记、常务副院长。２００４年４月离休。宋堃是第八届、九届全国政协委员，第九届全国政协文史资料委员会副主任。', '群策群力  共渡难关\n——温家宝总理在重庆考察纪实\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月23日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n虽是隆冬时节，山城重庆却涌动着暖意。１２月２１日至２２日，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝冒着严寒到重庆考察，深入企业、社区、乡村、水利工地，同工人、居民、农民亲切交谈，共商克服当前经济困难、加快重庆改革发展的大计。温家宝强调，当前，首要任务是保持经济平稳较快发展，要采取更直接、更有力、更有效的措施，把中央关于扩大内需、促进经济增长的各项政策落到实处。“老百姓的钱，每一分都要用好”２１日上午，一下飞机，温家宝就在中共中央政治局委员、重庆市委书记薄熙来，重庆市市长王鸿举等陪同下，冒着濛濛细雨，沿着泥泞的山路，来到正在建设的观音洞水库工地。伫立在图板前，温家宝打着雨伞，听取工作人员的介绍，仔细询问工程建设、移民安置等情况。工作人员告诉总理，近年来，重庆市委、市政府下决心筹集４００亿元，计划用５年时间解决水利工程问题。这次扩大内需，为解决水利工程的欠账提供了机遇。温家宝听后对地方的同志说：“这次扩大内需，要把改善民生特别是农民生产生活条件放在重要位置。就像这个水利工程，既解决市民饮用水，又解决农村灌溉用水，还促进经济增长，一举多得。”看到头戴安全帽的工程监理人员，温家宝说：“监理工作很重要。老百姓的钱，每一分都要用好，这是人民最关心的。”温家宝指着插在山腰上的“百年大计，质量第一”标语牌，郑重地说：“对于一项工程来说，有两件事情最重要，一个是工程监理，一个是财务管理。要把好质量关，提高资金使用效益，修建一座安全的、让人民放心的水库。”“挺起脊梁，努力转危为机”温家宝十分关心在当前国际金融危机的形势下重庆市企业的生产经营情况。２１日上午，他来到长安集团汽车五工厂。在总装车间，听完企业负责人的介绍，温家宝开口第一句话就问：“我最关心的是，金融危机以来，汽车工业遇到多大的困难？”长安集团总裁徐留平告诉总理，从今年１１月开始，汽车销售量开始下滑，预计１２月和明年第一季度仍将下滑，汽车工业面临前所未有的困难。“我们自己一定要迎难而上，但也需要政府的帮助。”徐留平紧接着提出鼓励微型车下乡、开发新能源汽车等建议。温家宝掰着手指头说：“你提的这几条建议，讲了三个方面，一是扩大农村市场；二是希望政府支持发展小排量、低能耗轿车；三是加强自主创新，开发新产品和新品种。这里，我想加上一条，就是要兼并重组，扩大规模，加快改革步伐。”温家宝对围拢过来的企业职工说：“汽车业产业链条很长，是我们应该大力扶持的重要产业。现在汽车业遇到了暂时的困难，我们要挺起脊梁，努力转危为机。企业轻易不要裁员，要千方百计稳定就业。我们要把眼光放长远，汽车业还是有发展前途的产业，因为中国有一个巨大的市场。要靠创新，靠改革，提高质量，降低成本。面对当前金融危机的冲击，企业负责人要敢于承担责任，企业职工要团结一致，共渡难关。”总理真挚诚恳的话语，激起了在场职工的强烈共鸣。一位职工大声回应说：“对，我们要众志成城。”车间外，摆放着１０多辆企业开发的样车。温家宝兴致勃勃地先后坐进４辆车的驾驶座，感受舒适与否，并询问车辆的性能指标。力帆实业股份有限公司是国内规模较大的摩托车生产企业，拥有专利数千项。近年来，适应农村市场需要，企业加大研发力度，研发出不少农用新产品，受到农民欢迎。２１日下午，温家宝来到力帆公司，他赞扬企业面对金融危机迎难而上的精神，鼓励他们从经营、管理、质量、科研等方面做出最大努力，加大自主创新力度，积极开发新产品，努力开拓新市场，迎难而上，逆势而上，创新而上。温家宝还来到西永微电子产业园，走进惠普全球软件服务中心重庆分中心的大楼。看到这里的年轻人朝气蓬勃，意气风发，总理十分高兴。他说，人才是最根本的竞争力，越是经济困难的时候，越要爱护人才。企业要珍惜人才，政府更要珍惜人才。他鼓励企业加强自主创新，力争做到人无我有，人有我优。当年轻的研发经理黄楷介绍自己的团队人才济济、向国际水平看齐时，总理对她说，那我也申请加入你们的团队，大家一起努力。听到总理幽默的话，大家全都笑了起来。在重庆期间，温家宝还到重庆两路寸滩保税港区、重庆龙煜精密铜管有限公司、重庆渝德科技有限公司进行考察。越是困难的时候，越要关注民生越是在困难的时候，越要关注民生，越要关心困难群众，越要把群众的安危冷暖放在心上。２２日上午，温家宝来到重庆市谢家湾街道劳动三村，考察社区社会保障服务站并看望群众。在服务大厅，温家宝认真听取工作人员的介绍，仔细观看不断滚动用工信息的电子显示屏，询问社区有多少低保户，就业情况怎样。离开服务站时，温家宝叮嘱工作人员要认认真真为群众服好务。随后，温家宝来到社区１４幢１层，走进７６岁老人任国清的家，亲切地聊起家常。他告诉任国清，中央已经决定明年还要继续提高企业退休人员基本养老金水平，提高城乡居民最低生活保障标准，提高优抚对象的抚恤和生活补助标准。老人听了，连声说好。他还叮嘱随行的部委负责人和地方干部，要把更多的精力、更多的资金投向民生，着力解决好人民群众关心的热点难点问题。面对世界金融危机的冲击，今年大学生就业形势十分严峻。温家宝惦记着大学校园，惦记着大学生们。考察期间，他临时决定前往重庆大学看望学生，给同学们加油鼓劲。总理的到来，使宁静的校园顿时沸腾了。面对数千名学生，温家宝鼓励大家迎难而上，奋勇当先，在困难中茁壮成长，立志成才。要树立信心，对未来、对祖国、对自己都要有信心。身为天下人，要为天下做事。要好好学习，顽强奋斗，做有理想、会思考、能创造的人，义无反顾地把自己献身于祖国和人民。２１日晚，温家宝主持召开会议，听取重庆市委、市政府关于经济社会发展和推进城乡配套改革的工作汇报，对重庆市取得的成绩给予充分肯定。温家宝指出，做好明年的经济工作，必须把扭转经济增速下滑作为宏观调控的最重要目标，必须把扩大国内需求作为促进经济增长的主要着力点，必须把推进结构调整和自主创新作为转变发展方式的主攻方向，必须把保障和改善民生作为经济工作的出发点和落脚点。重庆市要深入贯彻落实科学发展观，加快统筹城乡配套改革步伐，用新的理念和思路破解发展难题，转变发展方式，把握发展规律，努力走出一条以人为本、全面协调可持续发展的科学发展道路。（新华社重庆１２月２２日电记者李斌黄豁）', '白立忱会见印尼地方代表理事会主席\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月23日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n据新华社北京１２月２２日电全国政协副主席白立忱２２日下午在全国政协礼堂会见了印尼地方代表理事会主席吉南亚尔一行。吉南亚尔一行是应全国政协邀请访华的。', '深入把握党的十一届三中全会的重大历史贡献\n——认真学习贯彻胡锦涛同志“12·18”重要讲话之二\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月23日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n十一届三中全会在我们党的历史上是一次极其重要的会议，宣告了一个新时期的开始。认真学习、深刻领会胡锦涛同志“12·18”重要讲话精神，就是要充分认识和深入把握党的十一届三中全会的历史贡献，坚定不移推进中国特色社会主义伟大事业。十年动乱之后，在党和国家面临何去何从的十字路口，十一届三中全会以非凡的理论勇气和政治智慧，打破迷信僵化，实行拨乱反正，毅然把党的工作中心转移到社会主义现代化建设上来，作出了改革开放这一决定当代中国命运的关键抉择，实现了我们党历史上具有深远意义的伟大转折。这标志着我们党重新确立了马克思主义思想路线，解放思想、实事求是、与时俱进成为时代最强音；标志着中国共产党人在新的时代条件下的伟大觉醒；标志着我们党顺应时代潮流和人民愿望、勇敢开辟建设社会主义的新道路即中国特色社会主义道路的开端，由此孕育了党在新时期从实践到理论一系列伟大创造。在十一届三中全会春风的吹拂下，神州大地万物复苏、生机勃发，我们伟大的祖国迎来了思想的解放、经济的发展、政治的昌明、教育的勃兴、文艺的繁荣、科学的春天，党和国家又充满希望、充满活力地踏上了实现社会主义现代化的伟大征程。30年来，我们紧紧扭住经济建设这个中心，始终以改革开放为强大动力，在新中国成立以来取得成就的基础上，推动党和国家各项事业取得举世瞩目的新的伟大成就。经过30年的不懈奋斗，我们胜利实现了“三步走”现代化战略目标的前两步，正满怀信心向第三步战略目标迈进，13亿中国人民的生活实现了从温饱不足到总体小康的历史性跨越，社会主义中国巍然屹立在世界东方。经过30年的不懈探索，我们党对于人类社会发展规律、社会主义建设规律和党的执政规律有了更加深刻的认识和把握，从什么是社会主义、怎样建设社会主义，到建设什么样的党、怎样建设党，再到实现什么样的发展、怎样发展，在一次次与时俱进中，开创了中国特色社会主义道路，形成了中国特色社会主义理论体系，中国人民的面貌、社会主义中国的面貌、中国共产党的面貌由此发生了历史性变化。十一届三中全会的伟大意义和深远影响，已经和正在随着实践的发展越来越充分地显示出来，并将贯穿于建设中国特色社会主义的全部进程。无论在我们党的历史上，在我们国家的历史上，还是在中华民族的历史上，十一届三中全会都是一座伟大的里程碑，邓小平同志和其他老一辈革命家为此做出的历史贡献彪炳千秋，不可磨灭。伟大的事业需要几代人持续不懈的努力和奋斗。改革开放作为一场伟大革命，不可能一路坦途，一蹴而就。30年前，老一辈革命家带领党和人民从危难中奋起，扭转了亿万中国人民的命运；30年后的今天，我们要在前所未有的机遇和挑战中继续推进前辈未竟的事业。我们隆重纪念十一届三中全会召开30周年，重温那一次伟大转折，回首30年难忘岁月，就是要充分认识改革开放的重大意义和伟大成就，从中激发继续改革的激情和推动发展的力量，不断解放思想，坚持改革开放，推动科学发展，促进社会和谐，在中国特色社会主义道路上继续把改革开放的伟大事业推向前进。', '图片报道\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月23日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n\n 12月21日，在印度尼西亚首都雅加达的婆罗浮屠酒店，印尼反恐警察携警犬共同参加反恐演习。当日，印尼举行反恐演习，以防范上个月发生的印度孟买恐怖袭击和几年前在巴厘岛发生的连环爆炸等恐怖事件重演。新华社/法新', '中阿建交50周年招待会举行\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月23日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n本报北京12月22日电（记者王南、焦翔）庆祝中国与阿尔及利亚建交50周年招待会今天在北京举行。全国政协副主席阿不来提·阿不都热西提、中国阿拉伯友好协会会长铁木尔·达瓦买提、中国人民对外友好协会会长陈昊苏、中联部副部长李进军、外交部部长助理翟隽，以及阿尔及利亚驻华大使贾迈勒·艾丁·格林出席招待会。', '蒙古国国家大呼拉尔主席会见王家瑞\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月23日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n据新华社乌兰巴托１２月２２日电（记者吕国栋、郝利锋）蒙古国国家大呼拉尔主席（议长）达木丁·登贝尔勒２２日上午在国家宫会见了到访的中共中央对外联络部部长王家瑞。双方进行了亲切友好的交谈。登贝尔勒说，近年来蒙古国同中国在政治、经济等各个领域的关系都得到了快速发展，而蒙中两国议会之间的交流与合作，中国共产党同蒙古人民革命党之间的交流与合作，对于巩固和促进蒙中睦邻互信伙伴关系的发展发挥着重要的作用。', '满腔豪情走天涯 一片丹心献祖国\n——西藏阿里官兵守防纪事\n 冯春梅  梁永利  贾启龙《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月24日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n\n 扎西岗边防连官兵在海拔5700多米的雪线上巡逻。罗  乐摄在空气含氧量只有海平面50%，一年四季暴风雪不断、平均气温零摄氏度以下，平均海拔4500米的世界屋脊阿里，缺氧、严寒、风雪……共同构织了冰封雪裹的千里边关。然而，就在这冰峰雪岭的阿里高原，一群被称为“铁骨脊梁”的边防官兵，用热血和忠诚为祖国筑起一道牢不可破的钢铁长城。历经生死险境的锤炼，坚定守防的信念千里边关路，多为险象环生之地。在这个由雪崩、泥石流、悬崖等诸多危险因素相互交织而成的生死巡逻路上，戍边官兵用生命唱响了一曲壮守边关的凯歌。当周学谦大校带着千人百车的队伍驶入库地达坂时，一场突如其来的漫天大雪挟着寒厉的狂风不期而遇。在一处仅容一台卡车勉强通过的狭窄“天路”上，庞大的车队被“梗阻”了。“党员领导干部就要用生命捍卫祖国边防的安全稳定！”周学谦不顾劝阻，爬上崖边一块巨石，冒着被凛冽山风掀下山崖的危险，用身体为车队做路标。雪下得急，风刮得紧，他始终像傲雪的寒梅一样，在暴风雪中坚守着。两个小时后，车队终于驶出了险境，可他却早成了冰人，被直挺挺地从巨石上抬下……与周学谦相比，阿里军分区副参谋长阿旺杨培所经历的生死考验可以用“九死一生”来概括。他带着勘察分队踏入强拉山口时，遭遇了阿里历史上罕见的暴风雪。幸好，他有着丰富的高原生存经验。那就是大雪之后，必有雪崩。于是，勘察分队匆忙离开这生死境地。翌日凌晨，暴风雪骤停。突然，一阵山摇地动，雪崩真的来了！巨大的雪浪卷着斗大的石块轰隆隆地奔涌而下，如同狂野的洪水般，瞬间就将身后的山口夷为平地。就在那天，勘察分队在短短的时间内3次与死神擦肩而过：陷入深雪窝子险些窒息而亡，从高峰滑向谷底险些被摔死，还有一次差点被滚下的石头击中。在阿里，我们还听说了不少官兵所经历的惊险故事。但，遭遇险境之后的军人，擦干泪水，仍将生命牢牢地扎根于祖国的边防线上。这就是神秘的阿里高原，一个处处充满死亡色彩的生死之地。这就是西北的戍边将士，面临死亡却能坚守信念的无畏勇士。面对艰苦环境的考验，坚持守防的标准柏林拉山口。她的名声大噪皆因这条长约60公里的通道内遍布快如利刀的风化石。班长张明礼带着战友第一天巡逻时，鞋后跟被利石划了个大窟窿，冰块和雪水一下灌进了鞋子。他迅速扯下线手套拧成团，塞进了鞋洞，甩开步子继续前行。“这么大的雪天，不会再有人越界了，要么等你换一双好鞋后我们再接着巡逻也行！”战士们苦苦劝谏着小张。“还没有到点到位，万一有人越界怎么办？”张明礼坚持巡逻到终端。担心执拗的班长被冻伤，战士们“扑通”一下齐刷刷地跪在了他的面前。张明礼深情地望着战友，道出了心里话：只有我们边防军人多吃点苦，祖国才能安全稳固，人民才会安居乐业！同在这个通道，藏族新兵才旺多吉同样演绎了边防军人对祖国的无限忠诚。一天，上级通报一位不明身份的人绕过山口正赶往边境。刚执行完夜间潜伏任务的才旺多吉顾不上换下破损的防寒鞋，便跟着战友一路狂追。崎岖不平的山路上，脚下的风化石像刀子一样将鞋割出一道道口子，棉絮被一缕一缕地撕扯出来，就连后跟也不知何时张开了“大嘴”。为了不拖后腿，才旺多吉悄悄地从身上撕下几块布条，将脚缠裹起来。9小时后，大家终于在离边境线不到一里的地方截获了伺机越界者。这时，大家看到才旺多吉的脚早已划满血痕肿得老高，渗出的血凝固后与袜子紧紧地粘在一起！这就是荒远的阿里高原，一个处处充满艰难险阻的不毛之地。这就是阿里的边防官兵，用钢铁脊梁为边关铸盾的坚强勇士。经受病痛疾患的磨砺，坚忍守防的意志阿里军分区副参谋长王建彬归营的路上正患着重感冒，并发的高原反应将他折磨得死去活来：呕吐的难受劲儿使他恨不得将内脏都掏出来。大口吸氧，大把吃药，然而，一切无济于事。三十里营房医疗站，值班医生拿着王建彬的检查报告，连连喊道：“都病成这样了还要上山，简直不要命了！”他在赶赴执勤点的当晚，又与大家一道趴在冰冷刺骨的雪窝子里潜伏。那夜，高原反应伴着胃病同时发作，头昏胃疼得他连大气都不敢喘一口，顺手捡起身旁的石头用力死死地顶在了胃上……仅两个月时间，他的体重减了15公斤。军分区领导多次安排他回营区留守，人没见回来，可他托人带回的话却惹得大家泪水涟涟：我现在还有守防的力气，等我不能为祖国站最后一班岗了，就把我的魂留在这里吧！与王建彬一样，把守防使命看得比命还要金贵的还有军分区参谋长邓国华。那贡执勤点。邓国华的血栓痔化脓发作。为了不影响工作，他忍痛悄悄用手指顶了进去。后来，痔疮破裂，鲜血浸透了他的裤子。同样让我们肃然起敬的人还有很多——谢增刚，一位大校军官。他每天凌晨四五点钟就起床研究执勤方案,高原反应强烈，他就大把大把地吞服去痛片。刘洪俊，某部新兵。3次晕倒在执勤一线，每分钟心率达到140多次，他流着泪对前来接他下山的军医说：“我就要退伍了，求求你们，让我再为祖国多站一班岗吧！”岗措，噶尔县藏族女民兵。刚刚流产一个月的她不顾身体虚弱，打起背包赶向执勤点，7个月来从没提任何要求。……这就是冷酷的阿里高原，一个时时轻易夺去生命的冰冷之地。这就是阿里的守防官兵，透支生命也要坚守使命的无敌勇士。身处老骥伏枥的境地，坚强守防的责任早已达到最高服役年限的噶尔县人武部政委徐延利随时可以退役回乡过上舒适的生活。可3年前，他从军区机关处长岗位调任到阿里高原工作之日起，就把一切交给了边防。今年初，上级要求人武部于半个月内，在机械难以施工的半山坡上整修一个训练场。48岁的徐延利干劲一点不逊于年轻人。抱起40多公斤的石头，背着50多公斤的砂石袋，弓着腰两手撑着地，一步步沿着陡坡往上爬。一天，上级机关同志找他办事，左顾右盼就是看不到他的影子。后来，一个战士指着身穿破旧迷彩服的背影说，那就是我们的徐政委！这些年，为了照顾在阿里工作20年以上的“老边防”，上级拟将他们调整到条件相对优越的山下工作，可这些对边防的一草一木有着深厚感情的“老边防”说啥也不愿意走下雪山。因为，他们早已把心深深植根于这片热土。现在，就让我们共同来感受一下“老边防”的风采：分区副司令员王岱，为了巡逻执勤，差点患上雪盲，就在风雪天，他还执意牵着马尾跟着战士一道巡逻。分区副政委冬木旦，常年守防落下了关节炎、高血压，晚上疼得只能趴着睡，可就这样，他还坚决住到班排宿舍，要求到一线点位巡查指挥。……这就是迷人的阿里高原，一个时时令人魂牵梦绕的美丽之地。这就是阿里的守防将士，早将生命价值融入边关的忠诚勇士。面临家庭事业的抉择，坚挺守防的动力阿里军人作为父亲、儿子、丈夫，或许欠账太多，可作为祖国的忠诚卫士，他们个个名副其实。南疆军区副司令员万宗林的老伴王淑菊，身患关节炎多年，平时行走起居都非常困难，遇到天阴下雨，疼得只能趴在床上。今年3月，万宗林好不容易抽出时间准备陪老伴到乌鲁木齐做手术。临行前一天，放在案头的一份加强边境管控的电报吸引了万宗林的目光。那夜，万宗林书房的灯彻夜长明。第二天，眼睛布满血丝的他还未开口，老伴的眼泪就流了出来：老万，你还是上山吧，我实在不愿意让你因为陪我住院而整天魂不守舍！后来，新疆军区领导得知此事，专门派人将万宗林的老伴接到乌鲁木齐总医院做手术。噶尔县人武部藏族参谋拉巴欧珠由于守防任务紧，没帮上父母一个忙：家里上百头绵羊患了口蹄疫，父母只能和兽医四处抓羊，再一头头地打针喂药；母亲生病，父亲只得请人开着拖拉机将老伴送到百余公里外的医院。就连他本人患了坐骨神经痛也没时间看，还是年迈的老父亲骑着马赶了上百公里路将药送到他手中。面对不解的邻居，倒是双亲为儿正名声：“边防线守不住，就等于让狼进了羊圈，草场可以先不管，儿子守防的事不能耽搁！”阿珍，阿里军分区副司令员阿旺多吉的女儿。这位不满12岁就在北京求学的小女孩，刚入学就得了阑尾炎。由于妻子在家带5岁的小女儿，自己则在边防线上巡逻。阿旺多吉只能歉意地给女儿打电话，鼓励她做坚强的孩子，并委托班主任代他在手术单上签字。两年后，父女俩相逢。当他听完女儿叙述手术前的那惊险一幕，泪水哗哗直流。见此情景，懂事的阿珍搂着阿旺多吉的脖子，为父亲唱起阿里军人广为传唱的歌曲《高原军人》，而词作者正是阿旺多吉：那么蓝的天/那么高的山/那么傻的你/你在哪里/你在世界屋脊的屋脊/高寒无所谓/缺氧不在意/满腔豪情走天涯/一片丹心献祖国/黑黑的你/傻傻的你/我知道你痴心不悔/我知道你坚定不移/这就是阿里的守防将士，视祖国利益高于一切的可敬勇士。阿里虽远离都市，可阿里的官兵从不缺失共和国军人应有的责任、奉献和忠诚。今天，当我们正享受着幸福时，请不要忘记那些坚守在世界屋脊上的钢铁战士。', '三部门日前就减轻企业负担稳定就业局势发出通知——\n减负两千亿\u3000稳岗数千万（政策解读·关注促进就业政策④）\n\n 采访人：本报记者  王  炜  解读人：人力资源和社会保障部、财政部、国家税务总局有关负责人《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月24日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n人力资源和社会保障部、财政部、国家税务总局日前联合下发了《关于采取积极措施减轻企业负担稳定就业局势的通知》，通过减轻企业负担鼓励企业尽量不裁员或少裁员，稳定用工岗位，实现保就业、保增长、保稳定的目标。“五缓四减三补两协商”为企业减负两千多亿元《通知》提出的措施可以简要概括为“五缓四减三补两协商”。“五缓”是指对暂时无力缴纳社会保险费的困难企业，在一定条件下允许缓缴养老、医疗、失业、工伤和生育五项社会保险费。“四减”是指阶段性降低除养老保险外的四项社会保险费费率。“三补”是指使用失业保险基金为困难企业稳定岗位支付社会保险补贴和岗位补贴，以及使用就业专项资金对困难企业开展职工在岗培训给予补贴。“两协商”是指困难企业不得不进行经济性裁员时，对确实无力一次性支付经济补偿金的，在企业与工会或职工双方依法平等协商一致的基础上，可签订分期支付或以其他方式支付经济补偿的协议。上述措施都是特殊时期的非常举措。据初步估计，政策实施到位以后，有望阶段性减缓企业负担2000多亿元，稳定数千万个困难企业职工的就业岗位。往年有结余收支有保障不会降低参保人员待遇有人担心，对困难企业实行社会保险的缓缴、降费率和给予补贴，是否会影响职工正常的各项社会保险待遇。三部门有关负责人表示，相关政策调整不会降低参保人员待遇。据了解，目前，全国的基本医疗、失业、工伤、生育保险都有相当的结余基金，可以确保职工各项社会保险待遇不受影响。同时，关于缓缴，《通知》严格界定了困难企业的条件，严格规定了批准困难企业缓缴社会保险费的前提条件和缓缴期限，明确最长不超过6个月。关于降低社会保险费率，《通知》要求必须是四项社会保险基金结余较多的统筹地区，在保证当前和今后一个时期的支付需求的前提下再作降费率的安排。关于使用失业保险基金对企业给予社会保险补贴和岗位补贴，也是以保证基金正常的支付能力为前提。社保基金全年收支平衡养老保险费率不宜降低《通知》允许困难企业缓缴社会保险费，同时对于基本医疗保险、失业保险、工伤保险、生育保险基金结余较多的地区，可以在2009年之内适当降低企业这四项社会保险费率，期限最长不超过12个月。这会不会影响统筹地区基金正常收缴和资金的总体平衡？三部门有关负责人指出，部分企业缓缴不会影响统筹地区基金正常收缴和资金的总体平衡。一是因为《通知》规定缓缴期限最长不超过6个月，缓缴期满要按规定补缴，不会影响社保基金全年的收支平衡。二是明确缓缴的企业必须与社会保险费征收机构签订缓缴和补缴的协议，社会保险费征收机构可以要求企业提供担保、抵押，这样就确认了社会保险费征收机构与企业之间的债权债务关系，将基金风险限制在可控制的范围内。三是缓缴期间企业有能力缴费的，可以提前结束缓缴期，按规定正常缴费。四是缓缴企业要控制在一定的范围内，统筹地区内缓缴的基金总额也控制在应征缴总额的一定比例以内。此外，《通知》明确要求各地不得擅自降低养老保险费率，主要是因为我国人口老龄化程度加剧，养老保险具有支付周期长、待遇刚性增长等特点，需要有部分的基金结余，而且明后年还将继续提高企业退休人员养老金标准，养老保险资金需求量逐年增加。在这种情况下，不宜降低养老保险费率。失业保险基金补贴企业岗位培训可获经费支持《通知》提出，各地可根据实际情况使用部分失业保险基金，对困难企业提供社会保险补贴和岗位补贴。《通知》规定，两项补贴的执行期为2009年内，补贴期限最长不超过6个月。同一企业只能享受两项补贴中的一项，已享受缓缴社会保险费的企业不能同时享受社会保险补贴。此外，《通知》还鼓励困难企业通过开展职工在岗培训等方式稳定职工队伍，企业开展岗位培训所需资金从职工教育经费中列支，不足部分可在严格标准和程序的前提下，由就业专项资金予以适当支持。三部门有关负责人认为，使用失业保险基金给企业补贴应该不会造成基金支付困难。使用失业保险基金给企业补贴的政策只适用于失业保险基金结余较多的统筹地区，并且以确保当前和今后一个时期按时足额支付失业保险待遇为前提。另外，目前失业保险基金累计结余近1300亿元，不少地区基金结余较多，有条件使用部分结余基金为企业提供社会保险补贴和岗位补贴。裁员补偿可以分期支付实际操作需把握四环节考虑到有部分困难企业经过努力仍不得不实行经济性裁员，按照法律规定，实行经济性裁员必须向被裁人员支付经济补偿金。但是，如果一次性支付补偿数额较大并且时间集中，一些困难企业就难以承担，可能会影响到企业的生存。对此，《通知》允许困难企业分期支付或以其他方式支付经济补偿，这样有利于在一定程度上缓解企业的压力，从而保住更多职工的就业岗位，同时也有利于防止被解除劳动关系人员经济补偿权益因企业无力支付而落空。三部门有关负责人指出，各地在实际操作中要把握好四个环节：一是执行这一政策的对象应严格限定在困难企业范围，对其他企业不能适用。二是执行这一政策的困难企业应确实是属于一次性补偿数额大、无能力一次性支付的。三是签订分期支付或以其他方式支付的协议，应当经过民主程序，实行平等协商，不能企业一方说了算，更不得强迫职工签协议。四是企业与工会或职工平等协商未达成一致意见的，企业应依法办理。', '联合国通过决议\n确认驻伊多国部队任期年底结束\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月24日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n新华社联合国１２月２２日电（记者王湘江、顾震球）联合国安理会２２日一致通过决议，确认美国领导的驻伊拉克多国部队任期将于本月３１日结束。决议说，伊拉克总理马利基在本月７日写给安理会主席的一封信中表示，伊拉克不再寻求延长驻伊多国部队任期，并感谢多国部队在协助伊拉克实现安全和稳定方面发挥的重要作用。决议还说，安理会将重新审议自１９９０年通过第６６１号决议以来针对伊拉克的各项决议，并考虑采取必要行动，使伊拉克享有与第６６１号决议通过前同等的国际地位。在当天的安理会会议上，伊拉克外长兹巴里说，应伊拉克政府请求，安理会自２００４年以来通过多项决议，延长多国部队在伊拉克的任务期限。鉴于伊拉克境内安全状况已有重大进展，伊拉克与美国也已签订安全协定，伊拉克不再寻求安理会延长多国部队任期。他同时强调，在伊拉克实现和平的努力依然任重道远，仍需要国际社会提供必要支持。他还说，多国部队撤军应循序渐进，防止提前撤军而导致“安全真空”。１９９０年８月，安理会在伊拉克入侵科威特后通过第６６１号决议，决定对伊拉克进行经济制裁和武器禁运。２００４年６月，安理会通过第１５４６号决议，授权美国领导的多国部队驻留伊拉克。之后，安理会多次应伊拉克政府的请求延长多国部队任期。', '王兆国在共青团十六届二中全会上强调\n以中央精神统一全团思想、凝聚青年力量为推动科学发展、促进社会和谐多作贡献\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月24日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n本报北京12月23日电（记者柳晓森）共青团十六届二中全会２３日在北京召开。会议传达学习了中共中央书记处对共青团工作的重要指示精神。中共中央政治局委员、全国人大常委会副委员长王兆国出席会议并讲话，要求各级团组织以中央精神统一全团思想、凝聚青年力量，为推动科学发展、促进社会和谐多作贡献。王兆国首先代表党中央充分肯定了团十六大以来共青团的工作成绩。他指出，明年是应对国际国内环境重大挑战、推动党和国家事业实现新发展的关键一年，各级团组织要坚持用科学发展观武装青年头脑，用改革开放宝贵经验教育青年，用中央关于当前国内外形势的科学判断统一青年思想，通过深化青年马克思主义培养工程、“我与祖国共奋进”主题教育实践活动等载体，引导广大青年坚定跟党走中国特色社会主义道路的理想信念，不断增强为夺取全面建设小康社会新胜利而奋斗的责任感和使命感。要紧紧围绕党和国家工作大局，组织动员广大青年在推动农村改革发展中担当重任，在加快自主创新中勇当先锋，为“保增长、促内需、调结构”实现经济平稳较快发展贡献智慧和力量。要竭诚服务青年，着眼于解决青年最关心最直接最现实的利益问题，全力做好为广大青年服务的各项工作，着力促进广大青年的就业创业，着力加强对青年群体的思想引导，在促进社会和谐中多作贡献。要抓住开展深入学习实践科学发展观活动的有利时机，大力加强和改进团的自身建设，努力扩大团的基层组织网络对青年的有效覆盖，进一步增强基层组织活力，切实提高团干部队伍的综合素质。王兆国强调，共青团工作是党的群众工作的重要组成部分，各级党委要从党的事业长远发展的战略高度，加强和改善党对共青团工作的领导，为共青团工作的长远发展创造良好的环境和条件。会前，王兆国会见了在这次全会上卸职的共青团中央常委和委员、候补委员。共青团中央书记处第一书记陆昊主持会议。', '疾风知劲草 务实破难关\n——上海扎实践行科学发展观，以特殊精神应对特殊困难\n 本报记者  崔文玉  李泓冰  吴  焰《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月24日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n上海正面临30年来也许是最为严峻的困难时期。“攻坚克难”，数月来在这座城市被领导和媒体反复强调。刚刚走出社保案的阴影，上海就不得不绞尽脑汁迎接经济转型与金融危机的双重“大考”——上半年，该市经济增速首次落后于全国平均水平；下半年，全球金融危机近在眼前，考验“离世界最近的中国地区之一”的上海。根据上海决策层的分析判断，从现在起到明年上半年，经济寒潮将向上海扑来，“情况非常严峻”。岁末严冬，上海寒意袭人，但触动记者的，是这片土地上跃动的生机——洋山深水港北港区主体工程启用，国际物流集成商在浦东机场开“流”，上海世博会园区“第一建筑”中国馆封顶、“中国第一高楼”上海中心开工……而印象更深的，是发自干部和百姓内心那一份实实在在的自信：浦东新区宣布，将在年初确定的２００８年经济增长１１％的预期目标之上自我加压，上调全年地区生产总值增幅目标；上海市政府立下军令状：保增长、保民生，千方百计采取措施，保持经济发展势头！“特殊时期面对特殊困难，要用特殊精神作出特殊努力”——中共中央政治局委员、上海市委书记俞正声面对干部群众语重心长。这“特殊精神”与“特殊努力”，正是敢于率先、敢担风险的责任意识；是勇于较真、迎难而上的务实作风，更是上海各级领导干部与1900万上海人民同心协力、共克时艰的共同心愿。务实的上海人，在危机中冷静地寻找着新的发展机遇。上海，是中国的上海——为国分忧，实实在在担责任疾风知劲草。上海，敢于迎难而上。上海改革的排头兵浦东，自我加压经济增速，其经济总量占上海的1/4，经济增速每提高一个百分点，就能给上海经济增长带来0.25个百分点的正效应。浦东展翅，是上海经济“逆风飞扬”的一个征兆。外向型特征明显的浦东新区，其实面临着极大的压力。作为浦东经济增长引擎的金融业、房地产业、汽车制造业、外贸进出口等行业，均受全球金融危机波及，浦东真能独善其身？经过调研和推出一系列应对举措之后，浦东新区区委书记徐麟敢拍胸脯：“特定的地位，要求浦东必须有所作为！”浦东之于上海的关系，某种程度上正是上海之于中国的“缩小版”。浦东人敢在上海担责任，上海人更敢在中国担责任。上海的领导同志表示：上海不仅是上海人的上海，也是长三角的上海，中国的上海，国际化中的上海。上海的战略决策，就必须跳出上海来看上海，站在大局，思考上海的定位与举动。上海更应成为中央大政方针的坚决执行者、成功示范者和实践创新者。中央每推一项重大政策举措，“不折不扣”、“不讲条件”的字语与表述，常常见诸上海决策层的报告、文件以及媒体；“采取一切可以采取的措施来确保中央任务的落实”，立即成为坚定的目标。这样强烈而自觉的责任意识，在抗震救灾和稳定经济中相继彰显出来。上海不计代价、不讲条件、组织人力、财力、物力第一时间驰援震区，捧出“上海情谊”；上海第一个响应国务院削减机关公用经费号召，减幅加倍，突出“上海力度”；房地产市场急需维稳，财政部等六部委推出“房产新政组合拳”当晚，立即跟进“14条”作出具体呼应，冲出“上海速度”；在应对全球金融危机，中央政府推出扩大内需的10条举措之时，上海立即出手，推出八大举措的“上海反应”；中小企业遭遇融资难，上海迅即出台一系列有助于融资的举措，为国家相关改革探路、分忧……不久前，面对来沪考察的四川省党政代表团，上海郑重承诺：支援四川灾区重建的目标不变、力度不减。措施雷厉风行，但并非草率之举。浦东为何能上调主要经济指标？因为他们见势早，二季度甫一发现苗头不对，投资促进工作会议立即召开，推出吸引金融、科技等高端人才来浦东落户的5条政策，对策显效，情势趋好；响应中央扩大内需之部署，政府两年内安排1600亿元投入发展建设，但500多个产业项目中，瞄准的是上海正在和希望打造的先进制造业、现代服务业，是科技创新领域项目建设的重点推进。谋早一步，看远一程，才是实实在在的“责任意识”。出手要快、出拳要重，只争朝夕，雷厉风行——这些以往很少与上海人性格挂上钩的词语，现在，则与上海人精细严谨的天性，紧密地对接了。国有忧急，具有光荣传统的上海争挑重担。不仅要“干净”，更要“干事”——突破瓶颈，实实在在促发展为确保新近推出政策的“落地生效”，上海市委领导与全市19位区县领导一一座谈，“哪里有瓶颈，就集中力量突破；哪个环节打不通，就集中力量攻克”。按照中央部署，上海要在2020年建成国际经济、金融、航运和贸易“四个中心”，并要在全国力争“四个率先”：率先转变经济增长方式，率先提高自主创新能力，率先推进改革开放，率先构建社会主义和谐社会。这注定上海的发展模式进入转型的一个关键阶段。横亘在上海广大党员、干部面前的，就是这样一个重大的命题——想不想“率先”、敢不敢“率先”、能不能“率先”？想，是一种目标追求；敢，是一种改革勇气；能，是一种执政能力。社保案之后，上海一些干部怕当“出头鸟”，以为只“干净”不“干事”就不犯错误。上海的领导几次三番强调：不“干净”固然要犯错误，而不“干事”，同样也是错误。不“干事”，就会辜负人民的重托，就会亵渎党赋予的责任，就会丧失机遇。“上海应有‘率先发展’的志气”，“上海的干部不仅要保持‘干净’，更重要的是要‘干事’”，“突破瓶颈需要改革激情”，“上海不能‘小富即安’”——类似的重锤敲打，在大会小会，在上海媒体，一遍遍响起，恳切而坚决。不背过去成绩包袱，不受习惯做法束缚，不为任何风险所惧，不受地域观念限制——要突破发展瓶颈、实现科学发展，上海需要一股创新的胆略和思路。2008年初，上海市委提出17个调研课题，市政府也梳理出22项主要工作，事关全市重大发展战略，包括产业结构的调整、自主创新的动力、金融中心的建设、行政审批制度改革、取消行政事业性收费等重大课题。这些课题，有的已经变成实施细则，如浦东启动新一轮综合配套改革，全市取消148项行政事业性收费；有的正列入市委考虑中，如关于营造良好金融发展环境加快上海国际金融中心建设步伐、上海文化大都市建设等；而全球金融危机所引发的一系列新情况、新问题，又在紧急的调研应对之中。以率先发展的志气与勇气，来审视上海的现状，问题就一个个浮出水面，努力方向也更加清晰：金融业如何在全国占有相当比重？航运服务业怎样打开新局面？上海的政府行政管理能不能做到全国行政效率最高、行政透明度最高、行政收费最少？知识产权保护水平、环境意识和管理水平能否“达标”？而今，石油化工基地、长兴岛船舶与海洋工程装备基地、现代服务业基地等一批重大产业项目加快启动；超级计算机中心三期等一批科技创新领域的项目加快推进；一些加快产业发展的扶持政策正在加速推进；更多改革创新之举破茧而出……从现代服务业到先进制造业；从市级的战略部署到区县的呼应联动，突破的勇气可圈可点，突破的脉络清晰可辨。吃得苦受得累，亲近老百姓——求真务实，实实在在振作风空谈误国，实干兴邦。在都江堰百姓的眼里，“上海来的对口支援干部们”吃得了苦、受得了累。抛家舍业不说，这群上海人白天跑工地，晚上开会，只争朝夕，常常深夜都在挑灯研究问题，当地群众亲切地称他们是另类“夜总会”——夜里总在开会。而在前来参加上海第二十次市长国际咨询会议的美国通用汽车总裁代表雷克雷力眼中，他看到的是与以前印象不相符的上海干部形象：“讲问题很诚恳，做事情很踏实”，“这种政府状态，将有效地帮助城市进一步解决发展中所要面临的问题。”上海市民也发现，现在去各级窗口部门办事容易多了，“门难进、脸难看、事难办”的现象明显减少。干部的精神状态，直接影响到工作状态。干部队伍的工作作风，是决定事业成败的关键。营造一个想干事、干成事的环境，需要一种更宽容、求真务实的干事氛围。上海市委书记俞正声“轻车简从，深入调研”的风格，让该市各级领导干部耳目一新。许多区县干部都有过类似遭遇：俞书记只带着秘书和司机，一车三人突然“袭击”，区领导因来不及准备被书记一时“问倒”；为了不给对口支援地区都江堰市添麻烦，俞书记一行五人不事声张地去灾区了解重建急需的项目，在指挥部找到都江堰相关领导时，对方才认出来访者竟是大领导……现在，提问式调研之风，成为各级领导的执政风格。敢说话、说真话、不怕说错话的舆论氛围逐渐浓郁。无论是年初的两会，还是常委扩大会、征求意见会，人们发现，畅所欲言讲真话、讲实话、讲心里话，敢于讲问题、讲透问题的风气正在形成。作风转变，可以带动一群人。制度约束，方能确保务实清廉的政风。为了使领导干部有更多时间用于基层调研，上海市政府清理“文（件）、会（议）、（简）报”同时要求，从“文山会海”中解脱出来的领导干部，每周四为“基层调研日”，要求“不预告、不踩点、不扰民、不搞层层陪同”。2007年，上海市政府领导每周直接调研的时间，平均为2.5小时。为了提高政府服务水平，上海取消了148项行政事业性收费，并在全国率先启动新一轮机构调整。上海的干部们，正以务实的态度，将“精明”实实在在地转化为“高明”。越是困难，越要关注民生——问计于民，实实在在谋民利12月，上海市民不断听到与自己利益直接有关的好消息：养老金的提高与城乡低保政策的调整，即将酝酿出台；廉租房的享受条件放宽；经济适用房的建设面积再次扩大；鼓励和扶持创业3年行动计划已经启动……在上海新近出台一系列举措中，关注民生，成为一个重点。发展的落脚点是为了民生。而支撑发展最强大的动力，是人民群众。上海的领导一直强调：越是困难时候，越是要解决人民群众最关心、最直接、最现实的利益问题，让群众看得见、摸得着、享受得到，从而提振士气；越是困难的时候，矛盾可能会越多，越需要齐心协力，共克时艰。在杨浦区，全区近３００名处级以上干部要带领千名机关干部定点联系全区２９６个居委会，干部们每年下社区不得少于１２次；党员干部必须深入社区，与群众交朋友，听取群众呼声，能马上解决的问题当场解决，不能当场解决的问题一定要有反馈、尽快解决。这是他们的“一线工作法”。在南汇区，机关有一句办事准则：“今天的事今天办、能做的事马上办、困难的事想法办、额外的事热情办”。南汇区还把机关作风建设的监督权、评议权、鉴定权交给群众，让群众直接“评头论足”。11月6日，上海网民难忘的一天。这天上午，中共中央政治局委员、上海市委书记俞正声同志与网友交流科学发展，２０多万网友通过网络在线互动交流，提出问题和建议７９６４条。１５位参与现场交流的网友“抛”出一个又一个问题，从养狗扰民到金融危机，俞正声一一认真解答。通过书记在网上问计于民，让上海市民更真切感受到：上海的发展是每一个人的事，而不是哪几位领导、哪一级干部的事。上海的主要领导频频走基层，下郊县，赴企业，进社区，与各行各业座谈，与普通百姓交流，问计于民，问需于民。上海各单位邀请的全程参与学习实践活动的基层群众就有好几千人。这样的交流，换来的是民气和民心。市长韩正请来10多位“的哥”和公交大巴的一线司售人员，听他们发牢骚、说困难、提建议，并且当场对普遍反映的“黑车”、“克隆车”非法运营、收入较低等情况，作出整改的承诺，出租车司机们也当场表态：有了政府的关心与决心，哪怕一些困难暂时解决不了，他们也有信心，为这座城市营造“亮丽的风景线”。上海市领导在各种场合日益强调“情感”的交流。“更美的城市、更好的生活、还需要更深的情谊”，更深的情谊，就是要让人与人之间有感情的交融，互相体谅，互相帮助，热爱家庭、热爱社会。而最能体现这种“群众观”的，是上海主要领导对信访干部提出的那句要求：群众的“哭声、骂声、闹声、埋怨声”，要“声声入耳”；政府部门的“关心、真心、贴心、责任心”，要做到“心心相印”。眼下的上海，还有许多新困难要克服。而民心可用，将成为上海实现率先发展的最大底气。', '“高”处可避寒\n——全球金融危机下的“中信重工现象”（上）\n 本报记者  曲昌荣《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月24日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n走进位于河南洛阳的中信重工机械股份有限公司，看到的是一派热火朝天的景象：所有设备开足马力，工人节假日都在加班。“多干活多挣钱，没感觉到金融危机对我们有多大影响。”重型机器厂数控龙门镗铣床机长谭志强自信地说。是什么让工人如此自信？“中信重工现象”吸引记者一探究竟。寒风吹不走订单年末岁尾是中信重工谈判团队最忙碌的季节。国内外知名企业纷纷造访，或洽谈合作，或签订合同。尽管经济严冬中寒风阵阵，但中信重工市场营销暖风扑面。11月24日，安徽海螺集团董事长率集团10余名高管访问中信重工，双方就抢抓国家扩大内需的机遇，在水泥领域万吨线、5000吨线主机设备上加强合作达成共识。12月2日，神华国贸董事长邵俊杰在见证了褐煤提质辊压成型技术成果后，双方就尽快建成2000万吨级/年褐煤开发项目产业化确定时间表。12月9日，美国铁姆肯投资有限公司中国区总裁访问中信重工，与中信重工签署了战略合作伙伴协议。同一天，神华集团宁夏煤业公司也与中信重工结为战略合作伙伴。据介绍，中信重工公司的订单已经排到了2010年，现有生产能力根本满足不了客户的需求。全球性经济衰退对他们来讲只是“打了个喷嚏”，160多亿元订单中只出现4亿多元的“暂缓”执行，而在12月生效的新订单就有10亿多元。转机一现抓住“高端战略”就在4年前，中信重工还是一派凋敝景象。中信重工机械股份有限公司，原洛阳矿山机器厂，是我国第一个五年计划期间兴建的156项重点工程之一，堪称元老级国有企业。1996年至2003年中信重工举步维艰，职工曾累计19个月发不出工资。2004年初，中信集团果断调整了中信重工领导班子。任沁新领头的新一届公司领导班子抓住国家振兴装备制造业和世界制造业产业转移的重大战略机遇，大胆进行战略结构调整，优化结构加快发展，从以国内市场为主向国内外市场并进转移，由主机制造向工程总承包转移，从以建材为主向煤炭、冶金、水泥、建材、有色、电力等行业多元化均衡发展转移。他们首先开展的是大规模的技改，这次技改没有在低水平上进行数量的扩张，而是力图以高端战略赢得“云层之上”的竞争优势。中信重工的企业文化体系中这样描述“云层之上”理论：海拔高度超过云层，在人们眼中不过几座山峰而已，但你只要紧盯这几座山峰，你就会永远位居全球市场竞争的第一方阵。中信重工“高端战略”即：以高端技术支撑高端产品、以高端产品赢取高端客户、以高端客户占领高端市场。为实施这一战略，中信重工整合企业内外科研力量，建成了一支拥有700多人的科研技术团队，调动技术人员进行高密度攻关，并依靠一批有自主知识产权的成果，迅速占领矿山、水泥、冶金三大行业装备的高端市场。中信重工获得和已被受理的专利技术达100多项，新产品近几年的年平均贡献率达60%以上。技改“网”住高端客户“只有拥有别人没有的装备，才能干别人干不了的活”，这是中信重工的技改原则。瑞士玛格重型梳齿机全世界只有3台，2005年中信重工克服重重困难，从美国引入了其中的一台。近几年，中信重工购置安装的60余台套大型数控机床，均具有世界和国内最大规格和先进水平。矿井提升机是任何矿山都离不了的“咽喉设备”，近年来，中信重工提升机关键技术完全达到了国际先进水平，国内大型提升机的市场占有率高达90%以上。今年7月，中信重工为世界矿业巨头必和必拓直接供货的大型洗矿机研制成功，这是该公司直接在华采购的第一单机械设备。与此同时，中信重工目前正在加紧赶制10米级的自磨机和球磨机，这一项目将使我国跃上世界磨机技术发展巅峰。12月14日至15日，中信重工自主研发的13米大型动力头竖井钻机、LGMS4624矿渣立磨、φ8×2.8米自磨机三项产品通过鉴定，综合性能均达到国际先进水平，主要技术指标国际领先。凭借上述优势，中信重工网罗了一批高端客户。中信重工先后与世界三大矿业装备工程公司——美国美卓矿机、美国福勒、芬兰奥托昆普，世界三大水泥装备工程公司——丹麦史密斯、德国洪堡、日本宇部建立和加深了合作关系，并与世界五大水泥生产商——法国拉法基、瑞士豪西姆、墨西哥康麦克斯、德国海德堡、意大利水泥集团结成合作伙伴。同时，中信重工还在韩国、南非、印尼及南美、中东等国家和地区积极发展主导产品代理商，建起了国际市场营销网络。', '圣彼得堡的期盼（出访归来）\n\n 人民日报代表团《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月24日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n\n 图为圣彼得堡一角。本报记者  刘裕国摄已有300余年历史的俄罗斯圣彼得堡，神秘、美丽，举世闻名。在俄罗斯新闻社的邀请和安排下，以人民日报社副总编辑米博华为团长的5人访问团，在结束莫斯科的访问后，乘坐特快列车进入圣彼得堡。这座城市，古代建筑宏伟，艺术殿堂林立。正如格里戈里耶夫所说：“没有哪位诗人能够描绘出静谧的涅瓦河水述说的百年沧桑，没有哪位画家能够描绘出水天之间光怪陆离的颜色变换，更没有哪位音乐家能够用人间的乐符来表达那从地到天，萦绕夜空，又从天到地的神秘的自然界的和弦。”我们足迹所至，处处感受到俄罗斯人民的真诚友好。斯莫尔尼宫是一座外观典雅的三层建筑，和其右侧巴洛克式建筑风格的斯莫尔尼修道院浑然一体，合称斯莫尔尼建筑群。１９１７年“十月革命”期间，布尔什维克党军事革命委员会设在斯莫尔尼宫，为十月革命司令部。１９１７年１１月７日，列宁在斯莫尔尼会议大厅发表对俄国公民的号召书，宣布一切政权归苏维埃。１９１７年１１月中旬至１９１８年３月列宁曾在这里办公和居住过。现在，圣彼得堡市政府的办公场所也设在这里。市政府新闻司司长特意安排我们参观了列宁工作和生活过的房间和设施。工作人员介绍说，我们知道中国人民对“十月革命”和布尔什维克那段历史很熟悉，因此，我们几乎要安排所有来政府部门访问的中国朋友参观列宁旧居，它就像一座桥，可以缩短我们交流的距离。据新闻司长介绍，在圣彼得堡市，有中国投资上十亿美元的房地产项目，有很多中国餐馆，普遍生意兴隆，有很多在高校学习的中国留学生。他说，我们这座城市，十分欢迎和期盼与中国有更多的交流与合作，前不久上海广电系统有关负责人来圣彼得堡访问，我们很欢迎，圣彼得堡的媒体应当与中国的媒体互访，以增进了解。我们还访问了波罗的海通讯社，在那里，我们同样感受到一种期盼。通讯社的负责人饶有兴致地说：“我们很希望通过我们的媒体介绍中国的改革开放成就和经验，多年以前，我们就关注着中国的一批学者，我们盼望早日邀请中国的这些学者到波罗的海通讯社与记者交流。”参观圣彼得堡的一家广告公司时，老板米哈伊尔与中国合作的热切希望给我们留下了深刻的印象。这家广告公司成立于上世纪90代初，当时只有3个人，而现在有300多员工，3000多万欧元的资产。“我们发展了，这得感谢与中国的合作”，米哈伊尔说，我们广告公司有个新的合作伙伴是中国的运通公司，在圣彼得堡街头有许多这个公司的汽车广告。米哈伊尔陪同我们参观了他们的生产线，特意向我们展示他们广告产品中的诸多中国元素，如八角亭、麒麟、中国茶具、红木家具等等。最后，这位老板说：“中俄永远是兄弟，我们把中国公司视为不可缺少的合作伙伴。”历史悠久的圣彼得皇家瓷器工厂，是俄罗斯第一家也是欧洲第三家瓷器企业。在这里我们看到了中国景德镇瓷器被摆放在十分显眼的位置，讲解员说，中国的瓷器源远流长，工艺独特，很值得我们学习和借鉴。在圣彼得堡大学，我们访问团应邀与国际关系学院的学生座谈交流。俄罗斯青年学生争先恐后提问，使座谈会充满热烈的气氛。“请谈谈中国30年改革开放”、“请谈谈中国的航天事业”、“请谈谈当前金融危机对中国的影响”、“请谈谈正在俄罗斯访问的温家宝总理……”同学们渴望了解中国的言语和神情让我们记忆犹新。出访归来，圣彼得堡的种种期盼一直让我们欣喜，也让我们思考。中俄的交流与合作如同涅瓦河水一样，源远流长，奔流不息。', '上海以机构改革促政府职能转变\n新组建部门已运转  各项工作“不断不乱”\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月24日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n本报上海12月23日电（记者吴焰）以转变政府职能为核心、探索适合特大型城市管理体系的大部门体制、实现与国务院机构改革相衔接的上海新一轮政府机构改革，目前已在全市展开。改革方案自国务院批准后的这两个月来，相关部门正在具体落实“三定”（定职责、定机构、定编制）方案，新组建部门已开始运作。来自上海的信息显示：目前进展顺利，各项工作衔接有序，基本做到“不断不乱”。今年3月，《国务院机构改革方案》经全国人大审议通过后，上海市委、市政府反复研究论证，不断修改完善，最终形成《上海市政府机构改革方案》。10月，中共中央办公厅、国务院办公厅正式批复了这一方案。根据方案，上海市政府设置工作部门44个，其中，办公厅和组成部门23个，直属机构21个；另设部门管理机构6个。据上海市政府主要负责同志介绍，该方案的编制过程，是按照精简、统一、效能的原则和决策权、执行权、监督权既相互制约又相互协调的要求，坚持中央要求与上海实际相结合而制定出的。“并非简单的机构撤撤并并，人员进进出出，而是重在转变职能、理顺关系、优化结构、提高效能。”据了解，改革过程中，上海按照中央部署，遵循上下基本对应的原则，认真做好与国务院机构改革的衔接，建立了与国务院组织框架相协调的行政体系，同时，从实际出发，探索具有特大型城市特点的行政管理体制。一些部门应运而生，如上海市经济和信息化委员会、市人力资源和社会保障局等；一些部门的管理调整，如市食品药品监督管理局改由市卫生局管理，市环境保护局由市政府直属机构调整为市政府组成部门。具有上海地方特色的“大部门体制”也在积极探索中。对一些职能相近的部门进行了合理调整。如组建了市城乡建设和交通委员会，该部门是将此前的市建设和交通委员会的职责、市农业委员会的参与指导郊区城镇规划建设的职责、市政工程管理局的重大工程规划建设和资金安排等职责，整合划入，而原市建设和交通委员会、市政工程管理局不再保留。有增，有调，也有撤。在议事协调机构及其办事机构方面，上海严格按照精简和规范的要求，该撤销的坚决撤销。市委、市政府明确要求，今后，凡工作可以交由现机构承担的，绝不另设置议事协调机构。确需设置议事协调机构的，必须严格按规定程序审批，一般不设实体办事机构。目前，新组建和调整较大的机构正在全面有序衔接中，部门间的协调配合机制和信息共享机制，也正在进一步建立健全。而区县政府机构改革和浦东新区的先行先试，也正积极组织实施。', '农垦30年——\n“一把米”跨越到“一袋米”\n2008年生产商品粮是1978年的10倍\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月24日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n本报北京12月23日电（记者张毅）2008年全国农垦粮食生产又获丰收，实现连续5年增产，预计粮食总产2325万吨，同比增长8.5%，为国家提供商品粮是1978年的10倍。记者从农业部获悉：2008年，海拉尔垦区战胜春、秋两季严重旱灾，粮油总产量和效益再创历史最好水平。黑龙江垦区1995年粮食产量首次达到100亿斤，2005年粮食总产突破200亿斤，2008年粮食总产达到284亿斤。农垦系统一直是我国重要的商品粮生产基地,当年被比作是中央“抓得住、调得动、能应对突发事件”的“一把米”。近年来，在中央强农惠农政策的支持下，农垦系统大力发展现代粮食产业，实现了高产稳产跨越式发展，已经由当年的“一把米”跨越到“一袋米”，为保障国家粮食安全作出了重要贡献。农垦系统按照高产、优质、高效、生态的要求，建立了一大批大型商品粮生产基地。目前，全系统有500万亩农作物良种繁育基地，每年生产各种良种120多万吨，占全国良种每年需求量的10%左右；辐射农村供种达到70万吨，占垦区农作物种子总产量的近60％。农业部农垦局局长李伟国说，改革开放30年来，农垦系统在稳步发展粮食生产的同时，大力推进农业产业化经营，目前以基地建设为依托，形成粮食、天然橡胶、牛奶、棉花等一批具有农垦特色的优势产业。2008年，农垦已拥有60家国家级农业产业化重点龙头企业。龙头企业直接带动农户增加收入180亿元，增加就业241.5万人。2002年以来的6年间，农垦生产总值年均增长12.5%，农垦经济进入又好又快发展的轨道。', '把加快发展方式转变和结构调整作为保增长的主攻方向\n——四论认真学习贯彻中央经济工作会议精神\n 本报评论员《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月24日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n中央经济工作会议提出，把加快发展方式转变和结构调整作为保增长的主攻方向。这是深入贯彻落实科学发展观、推动我国经济社会又好又快发展的迫切要求，也是战胜国际金融危机冲击、实现经济平稳较快增长的有效途径。经济发展方式粗放，特别是经济结构不合理，是我国经济发展诸多矛盾和问题的主要症结。今年以来，在困难很多的情况下，我国经济保持了持续较快发展的势头，经济结构也出现了积极的变化，高耗能行业增幅回落，高技术产业增长加快，东中西部发展协调性增强。但是，我们也要清醒地看到，产业结构不合理，内需和外需不均衡，消费和投资比例不协调，城乡、区域发展不平衡，经济发展方式粗放的格局还没有根本改变，依然制约着经济的长期持续发展。把加快发展方式转变和结构调整作为保增长的主攻方向，必须处理好保增长、扩内需与调结构的关系。应对国际金融危机冲击，保持经济平稳较快增长的任务十分繁重，但加快发展方式转变、推进经济结构战略性调整的大方向不能动摇。我国已经形成巨大生产能力，一些行业存在产能过剩。绝不能因为加大力度保增长，就忽视质量和效益，放松发展方式转变和经济结构调整。要把实现保增长的目标建立在提高质量、优化结构、增加效益、降低消耗、保护环境的基础上，按照产业结构优化升级和优胜劣汰的要求，着重缓解和消除发展的瓶颈制约，切实淘汰落后生产能力，加快产品更新换代，增强自主创新能力和产业竞争力，努力创建新的经济增长点和新的竞争优势，这样才能有效克服国际金融危机的影响，才能实现可持续发展。把加快发展方式转变和结构调整作为保增长的主攻方向，就要加大收入分配结构、产业结构、城乡结构和地区结构调整力度。要以提高居民收入水平和扩大最终消费需求为重点，调整国民收入分配格局；要以提高自主创新能力和增强三次产业协调性为重点，优化产业结构；要以推进城镇化和城乡经济社会发展一体化为重点，改善城乡结构；要以缩小区域发展差距和优化生产力布局为重点，调整地区结构。我们谋求的发展，是又好又快的发展，是以人为本、全面协调可持续的发展。各地区、各部门一定要按照科学发展观的要求，转变发展观念，调整发展思路，从大局出发，立足当前，着眼长远，在促进经济平稳较快增长的同时，加快发展方式转变，推进经济结构调整，既要渡难关，又要上水平，不断增强我国经济社会可持续发展能力。', '护航展现负责任大国形象（国际论坛）\n\n 钟  声《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月24日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n12月23日，中国国防部就中国海军舰艇赴亚丁湾、索马里海域执行护航任务召开新闻发布会，各国记者踊跃提问，反映出国际社会对中国此项举措的高度关注。近年来，亚丁湾、索马里海域海盗问题成为一大国际公害，联合国安理会自今年6月以来连续通过4项有关打击索马里海盗的决议，北约与欧盟先后出动军舰实施护航和打击海盗行动，美国、俄罗斯、法国、印度等国海军也在该海域展开巡逻。中国政府此次决定派遣海军舰艇实施护航，受到索马里过渡政府和国际社会的欢迎，联合国秘书长潘基文对此表示赞赏，并认为这体现了中国在国际事务中发挥的重要作用。面对中国船舶和人员在问题海域面临的严重威胁，中国政府此举体现了以人为本、执政为民的理念，体现了维护中国利益的决心。据中国外交部提供的数据，今年1至11月，中国共有1265艘（次）商船通过亚丁湾和索马里海域，其中20％受到过海盗袭击。今年涉及中方的劫持案件有7起，其中2起涉及中方2艘船只和42名船员，目前中国还有1艘渔船和18名船员被海盗劫持。作为一个负责任的大国，中国根据联合国安理会授权各国可派遣军队打击海盗的决议，以及索马里过渡政府的呼吁，在充分的法律依据下，派遣海军舰艇实施护航，无疑将为维护联合国的威信，重建亚丁湾、索马里海域的和平与安全发挥积极作用。特别是保障世界粮食计划署等国际组织运送人道救援物资船舶的安全，也是中国海军舰艇此行的主要目的之一。当然，这次护航任务也将展示中国海军舰艇部队在应对多种安全威胁、完成多样化军事任务方面的信心和能力。对此，某些外国媒体妄加评论，认为中国海军“第一次主动在太平洋以外海域部署是为了展示军力”，甚至将此解读为中国海军“全面进军海外的信号弹”。中国海军将用自己的行动表明，这绝不是什么炫耀武力，而是积极维护世界稳定与和平的行动，是中国军队师出有名、保障国际社会福祉的行动。中国政府一直认为，帮助索马里恢复和平、稳定与发展才是解决海盗问题的“治本之策”。国际社会早有共识，索马里海盗问题的根源是索马里17年来几乎从未间断过的内战及其引发的政治与经济危机。为了帮助索马里重建，去年5月，中国向索马里提供了2000万元人民币无偿援助；去年8月，中国政府向非盟委员会赠款30万美元；今年1月，中国通过世界卫生组织向索马里提供了50万美元的人道主义援助。这些举措无疑将有助于推动索马里的和平与重建。26日，中国海军南海舰队2艘驱逐舰和1艘补给舰将从海南三亚启程，前往亚丁湾、索马里海域实施护航。我们相信，中国海军将不负厚望，为保障该海域的和平与安全发挥积极作用，展现一个负责任大国的形象。', '言因人而重（人民论坛）\n\n 王义堂《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月24日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n同一句话，从老人嘴里讲出来和从儿童嘴里讲出来，含意是不同的。一位外国哲学家这样说。同一句话，从百万富翁嘴里讲出来和从乞丐嘴里讲出来，分量是不同的。一位经济学家如是说。同一句话，从领导干部嘴里讲出来和从平民百姓嘴里讲出来，作用是不同的。社会生活就是这样确定的。领导干部位高权重，正式场合的一句话，往往成为“指示”，甚至他们不经意间的一句话，也会影响一个地方的发展。但现实生活中却有这样的现象：一些人在会上深入浅出、有条有理、慷慨激昂作报告，道理说得很透彻，措施讲得很得力，前景描绘很鼓舞人心，但实际上却没多少人听。甚至人们一转身，用鼻子“哼”一声，全成了耳旁风。为什么？他们言行不一。台上讲廉洁奉公，台下却不干不净；会上讲艰苦奋斗，会后挥金如土；人前讲立党为公，人后结党营私；表面上替群众说话，实质上帮大款办事。如此等等。他自己讲的，他自己都不信，有什么理由要求别人做,有什么理由要求大家对他真诚拥护？说到这里，我想到了我多年来十分敬重的一位领导，他在同新同事见面大会上，说了这样一句话：“我能做到的，不要求每个同志都做到，因为我是领导，应该是单位里做得最好的；但我要求大家做到的，我一定首先做到，因为我是领导，行动是最好的号召。”在任期间，他对自己严格要求。离开这个岗位已经20多年了，但那里的干部群众至今仍时不时以他在任时的言行来说是非，论短长。由此，悟出了这篇短文的标题：“言因人而重”。对领导干部来说，这里的“人”，主要是“人格”，有了人格的力量，人格的魅力，说话才能有风，说出来才有人听。这种人格的力量，来自坚定的信仰，来自全心全意为人民服务的忠诚实践，来自在大是大非面前和重大原则问题上的鲜明立场，来自襟怀坦荡、光明磊落、公道正派的做人品格。有了这种人格的力量，才有领导干部的形象，才有领导干部的威信，干部群众才能真心诚意支持你的工作，才能自觉自愿以你为做人的榜样、做事的楷模。你说的话，才能有权威有分量，才能真正取得领导权主动权，党中央的各项方针政策到了你这里，你才有一呼百应的号召力，带领干部群众将宏伟蓝图化为壮丽现实。是不是这样？各位不妨结合自己的工作实际，平心静气想一想。', '深入把握改革开放三十年的伟大历程和辉煌成就\n——认真学习贯彻胡锦涛同志“一二·一八”重要讲话之三\n 本报评论员《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月24日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n党的十一届三中全会以来，我们党和国家走过了30年不平凡的岁月。回顾过去，我们更深切地感到，中国特色社会主义道路的开辟，改革开放以来成就的取得，都是在老一辈革命家艰辛探索的基础上进行的，也都是在新中国建立以后取得的成就的基础上取得的。学习贯彻胡锦涛同志“12·18”重要讲话，深入把握改革开放30年的伟大历程和辉煌成就，是我们开拓中国特色社会主义更为广阔的发展前景，夺取社会主义现代化建设新成就的强大精神动力。事非经过不知难。30年来，国际局势风云变幻，改革任务艰巨繁重，党和人民经历和战胜了前所未有的严峻考验和挑战。我们从容应对一系列关系我国主权和安全的国际突发事件，战胜了在政治、经济领域和自然界出现的困难和风险。无论是面对东欧剧变、苏联解体和国内严重政治风波，还是面对西化、分化图谋和所谓的“制裁”，无论是面对历史罕见的洪涝、雨雪冰冻、地震等重大自然灾害和非典等重大疫病，还是面对亚洲金融危机和当前这场国际金融危机，党和人民始终同心同德、奋勇向前。特别是在决定党和国家前途命运的重大历史关头，我们党紧紧依靠全国各族人民，坚持党的十一届三中全会以来的路线不动摇，排除各种干扰，坚定不移地捍卫中国特色社会主义伟大事业，保证了改革开放和社会主义现代化建设航船始终沿着正确方向破浪前进。这一切，生动展现了在改革开放中不断发展壮大的中国共产党和中国社会主义国家政权的伟大力量，展现了阔步前进的13亿中国人民的伟大力量，展现了改革开放的伟大力量，展现了中国特色社会主义的伟大力量。30年来，改革开放的强大动力推动着我们取得了举世瞩目的伟大成就：锐意推动各方面体制改革，使我国成功实现了从高度集中的计划经济体制到充满活力的社会主义市场经济体制的伟大历史转折；不断扩大对外开放，使我国成功实现了从封闭半封闭到全方位开放的伟大历史转折；坚持以经济建设为中心，我国综合国力迈上新台阶；着力保障和改善民生，人民生活总体上达到小康水平；大力发展社会主义民主政治，人民当家作主权利得到更好保障；大力发展社会主义先进文化，人民日益增长的精神文化需求得到更好满足；大力发展社会事业，社会和谐稳定得到巩固和发展；坚持党对军队绝对领导，国防和军队建设取得重大成就；成功实施“一国两制”基本方针，祖国和平统一大业迈出重大步伐；坚持奉行独立自主的和平外交政策，全方位外交取得重大成就；坚持党要管党、从严治党，党的领导水平和执政水平、拒腐防变和抵御风险能力明显提高。伟大历程和光辉成就，昭示了一个真理：改革开放是决定中国命运的关键抉择，党的十一届三中全会以来我们党团结带领人民开辟的中国特色社会主义道路、形成的理论和路线方针政策是完全正确的。改革开放符合党心民心，顺应时代潮流，方向和道路是完全正确的，成效和功绩不容否定，停顿和倒退没有出路。沿着中国特色社会主义的伟大道路前进，我们的面前一片光明；在已经取得的成就基础上继续奋斗，我们的明天更加幸福美好。', '马凯在《缀英集》编辑出版座谈会上强调\n推进文化建设提高国家文化软实力\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月24日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n新华社北京１２月２３日电１２月２３日，由中央文史研究馆、中华诗词学会、诗刊杂志社、线装书局联合举办的《缀英集——中央文史研究馆馆员诗选》编辑出版暨中华诗词创作座谈会在人民大会堂举行。国务委员兼国务院秘书长马凯出席会议并讲话。马凯说，《缀英集》汇集了中央文史研究馆历届馆长馆员诗词创作的丰硕成果。编选者们做了大量卓有成效的工作，在促进诗词创作的普及与提高，弘扬中华优秀传统文化方面做了一件很有意义的事情。马凯对《缀英集》的出版发行表示衷心的祝贺，并就中华诗词的创新发展，及其在满足人们精神文化需求，扩大中华文化影响，提高国家文化软实力，推进文化建设方面发挥应有作用等方面提出了希望和要求。与会专家学者结合《缀英集》的编辑出版，就中华诗词的传承和复兴进行了广泛的探讨。中央文史研究馆自毛泽东、周恩来等老一辈无产阶级革命家倡导建立伊始，就聚集了一大批德高望重的老年知识分子，其中有一批闻名遐迩的诗人。从《缀英集》收录的90位馆员的约2000首作品中，可以折射出100多年间中华诗词发展的轨迹。', '李克强会见印尼总统苏西洛\n出席印尼工商界欢迎午宴并发表演讲\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月24日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n\n 12月22日，国务院副总理李克强在雅加达会见印度尼西亚总统苏西洛。新华社记者  饶爱民摄新华社雅加达１２月２３日电（记者徐松、赵金川）国务院副总理李克强２２日在雅加达会见了印尼总统苏西洛。李克强首先向苏西洛总统转达了胡锦涛主席和温家宝总理的问候，高度赞赏苏西洛为建立和发展中印尼战略伙伴关系所做出的贡献。他说，２００５年胡锦涛主席和苏西洛总统成功互访建立战略伙伴关系，开辟了两国关系新纪元，谱写了两国人民友谊新篇章。李克强说，我首次访问印尼，亲身感受到了印尼人民热情友好，经济社会充满活力，留下深刻印象。中印尼隔海相望，互为友好邻邦。作为亚太地区重要国家和发展中大国，中印尼加强合作，对两国乃至地区和世界的和平稳定与发展都具有重要意义。李克强表示，近年来两国在基础设施建设和能源发展方面的合作呈现良好势头，成为两国战略伙伴关系一大亮点。正在建设中的泗马大桥即是两国合作的标志性工程。长远看，两国在这方面合作潜力巨大，前景十分广阔。中方支持并鼓励中国企业参与印尼基础设施建设，愿与印尼人民分享中国建设发展的经验，也愿意向印尼提供力所能及的援助。李克强说，当前，国际金融危机还在扩大并向实体经济蔓延。在严峻形势下，中印尼加强合作，共同应对挑战具有重要现实意义。中方愿同印尼一道，加强交流对话，深化互信合作，不断开创中印尼关系新局面。苏西洛热烈欢迎李克强副总理来访，表示他与胡锦涛主席共同确立两国战略伙伴关系以来，两国关系发展迅速，合作不断拓展，相信此次访问对两国关系发展具有积极推动作用。他祝贺中国今年成功举办北京奥运会，认为这是亚洲人民的骄傲。中国的发展不仅有利于印尼与中国的合作，而且对地区和世界的发展具有重要意义。印尼政府感谢中国朋友对印尼经济建设提供的援助。当前国际金融危机对两国带来挑战，但如中国谚语所说，危机蕴含机遇，希望双方共同努力，加强合作，进一步开创两国关系新局面。同日，李克强在雅加达会见了印尼工商界代表，出席了印尼工商界欢迎午宴并发表演讲。李克强说，很高兴在此与来自印尼３３个省级行政区近千名工商界代表结识，共商中印尼友好的大计，共谋双边合作的未来。李克强表示，在印尼访问期间，切实感受到印尼各界希望加强对华合作，共同应对金融危机的愿望。经贸合作是两国关系的重要方面。近年来，两国贸易额以超过３０％的速度增长，今年有望提前两年实现原定２０１０年达到３００亿美元的目标，充分显示了两国经贸合作的巨大潜力。面对当前国际经济环境，中方愿同印尼工商界朋友共同努力，不断拓宽合作领域，提高合作水平，携手前进，共同开创中印尼经贸往来和友好合作关系更加美好的明天。', '给外来工子女送温暖\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月24日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n\n 12月22日，某外资企业近40名志愿者来到有570多名外来务工人员子女就读的南京市宁工小学，给孩子们送来手套、围巾等御寒用品及部分学习用品，并和孩子们一起开展迎新年联欢活动。图为志愿者为一名学生戴上新围巾。新华社记者孙参摄', '政协举行首届人口资源环境发展态势分析会\n贾庆林做出批示\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月24日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n本报北京１２月２３日电（记者柳晓森）全国政协２２日至２３日在北京举行中国首届人口、资源、环境发展态势分析会。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林对会议做出批示。贾庆林在批示中指出：“实现明年经济社会平稳较快发展的目标，人口、资源、环境面临许多挑战，例如就业问题、节能问题、生态环境建设与保护问题等。希望会议取得有针对性、服务大局的重要成果。”全国政协副主席阿不来提·阿不都热西提在致辞中说，改革开放３０年来，我国经济社会发展取得了举世瞩目的伟大成就，但要实现２０２０年全面建成小康社会和本世纪中叶基本实现现代化的宏伟目标，仍然面临着人口压力、资源短缺、环境承载力等方面的制约。分析会将成为一个有效平台，有利于集中各方智慧，就我国人口、资源、环境发展中的有关重要问题，共同探讨，有针对性地建有据之言、献务实之策。分析会上，有关部委负责人、地方政府有关部门负责人、政协委员、国有大型企业负责人、专家学者就如何变人口数量的压力为人口质量的优势，科学提高全社会就业水平；如何通过调整产业结构，综合有效利用资源，促进经济平稳较快发展；如何加强环境保护，搞好节能减排等热点问题阐述了各自的分析见解，并就促进经济平稳较快增长，增强国家可持续发展能力，推动生态文明建设提出了若干政策性建议。分析会作为人民政协履行政治协商、参政议政、民主监督职能的一种新的有效形式，为政协同政府之间共商改革发展大计搭建了一个平台，在一定程度上拓展了政协工作领域。全国政协副主席张梅颖、张榕明出席会议。', '黄河济南段今冬首次流凌\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月24日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n\n 受较强冷空气影响，12月22日凌晨，黄河济南段出现今冬首次淌凌现象，较去年冬天提前了23天。目前，济南黄河河务局已全面恢复24小时防凌值班制度，密切关注凌情变化。图为几位游客23日观赏流凌。新华社记者朱峥摄', '几内亚总统病逝  军官发动政变\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月24日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n据新华社阿比让１２月２３日电几内亚国民议会议长２３日宣布几总统兰萨纳·孔戴病逝数小时后，几内亚军官发动政变，宣布解散政府，但几内亚总理苏瓦雷表示其政府仍在照常工作。几国民议会议长阿布—巴卡尔·松帕雷当天凌晨通过国家电视台宣布，孔戴于２２日在几首都科纳克里的医院因病去世，终年７４岁。按照几国家宪法规定，松帕雷将临时行使国家元首的职权，并在６０天内组织总统选举。孔戴病逝的消息公布后仅数小时，一名叫穆萨·卡马拉的上尉在几内亚国家广播电台发表讲话，宣布自即日起解散政府及所有国家机构，停止一切政治和工会活动，并暂停实施几内亚国家宪法，同时成立一个由军方和民间代表组成的协商委员会，暂时管理国家事务。军事政变发生后，几议长松帕雷在接受法国电视２４台采访时说，几内亚正在发生军事政变，但他并不认为军方全部都支持政变，参与其中的只是一伙人，大多数军人还是“忠诚的”。欧盟轮值主席国法国２３日谴责几内亚发生的政变。', '陈至立会见越南客人\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月24日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n据新华社北京１２月２３日电全国人大常委会副委员长、全国妇联主席陈至立２３日在人民大会堂会见了以越南妇联主席阮氏清和为团长的越南妇女代表团。', '李克强会见印尼总统苏西洛\n出席印尼工商界欢迎午宴并发表演讲\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月24日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n\n 12月22日，国务院副总理李克强在雅加达会见印度尼西亚总统苏西洛。新华社记者  饶爱民摄新华社雅加达１２月２３日电（记者徐松、赵金川）国务院副总理李克强２２日在雅加达会见了印尼总统苏西洛。李克强首先向苏西洛总统转达了胡锦涛主席和温家宝总理的问候，高度赞赏苏西洛为建立和发展中印尼战略伙伴关系所做出的贡献。他说，２００５年胡锦涛主席和苏西洛总统成功互访建立战略伙伴关系，开辟了两国关系新纪元，谱写了两国人民友谊新篇章。李克强说，我首次访问印尼，亲身感受到了印尼人民热情友好，经济社会充满活力，留下深刻印象。中印尼隔海相望，互为友好邻邦。作为亚太地区重要国家和发展中大国，中印尼加强合作，对两国乃至地区和世界的和平稳定与发展都具有重要意义。李克强表示，近年来两国在基础设施建设和能源发展方面的合作呈现良好势头，成为两国战略伙伴关系一大亮点。正在建设中的泗马大桥即是两国合作的标志性工程。长远看，两国在这方面合作潜力巨大，前景十分广阔。中方支持并鼓励中国企业参与印尼基础设施建设，愿与印尼人民分享中国建设发展的经验，也愿意向印尼提供力所能及的援助。李克强说，当前，国际金融危机还在扩大并向实体经济蔓延。在严峻形势下，中印尼加强合作，共同应对挑战具有重要现实意义。中方愿同印尼一道，加强交流对话，深化互信合作，不断开创中印尼关系新局面。苏西洛热烈欢迎李克强副总理来访，表示他与胡锦涛主席共同确立两国战略伙伴关系以来，两国关系发展迅速，合作不断拓展，相信此次访问对两国关系发展具有积极推动作用。他祝贺中国今年成功举办北京奥运会，认为这是亚洲人民的骄傲。中国的发展不仅有利于印尼与中国的合作，而且对地区和世界的发展具有重要意义。印尼政府感谢中国朋友对印尼经济建设提供的援助。当前国际金融危机对两国带来挑战，但如中国谚语所说，危机蕴含机遇，希望双方共同努力，加强合作，进一步开创两国关系新局面。同日，李克强在雅加达会见了印尼工商界代表，出席了印尼工商界欢迎午宴并发表演讲。李克强说，很高兴在此与来自印尼３３个省级行政区近千名工商界代表结识，共商中印尼友好的大计，共谋双边合作的未来。李克强表示，在印尼访问期间，切实感受到印尼各界希望加强对华合作，共同应对金融危机的愿望。经贸合作是两国关系的重要方面。近年来，两国贸易额以超过３０％的速度增长，今年有望提前两年实现原定２０１０年达到３００亿美元的目标，充分显示了两国经贸合作的巨大潜力。面对当前国际经济环境，中方愿同印尼工商界朋友共同努力，不断拓宽合作领域，提高合作水平，携手前进，共同开创中印尼经贸往来和友好合作关系更加美好的明天。', '今年我国吸收外资预计逾900亿美元\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月24日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报北京12月23日电（记者龚雯）记者从今天召开的全国商务工作会议上获悉：今年我国吸收外资水平继续提升。预计全年将超过900亿美元，连续17年居发展中国家首位。商务部长陈德铭说，明年将稳定利用外资规模，提高利用外资质量：——完善投资环境。创新外资管理体制，从自主创新、节能环保、土地集约利用、促进就业和履行社会责任等要求出发，创建符合科学发展观的综合评价体系，纳入项目审批、外资统计、投资促进等外商投资管理各个环节。——优化利用外资结构。将利用外资与促进国内产业结构优化相结合，重点鼓励外商投资高新技术产业、节能环保产业和现代服务业。——改善外资区域布局。鼓励长三角、珠三角地区开放型产业向省内欠发达地区、中西部和东北老工业基地转移。支持东部国家级经济技术开发区通过对口合作等方式，加强与中西部国家级开发区合作，实现东中西互动、协调发展。——创新利用外资方式。研究完善外资企业境内上市的相关政策，引导符合条件的外商投资企业在境内上市。', '纪念中日友协成立45周年理事会举行\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月24日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n本报北京12月23日电（记者曹鹏程）中日友好协会23日在人民大会堂举行理事会，纪念中日友协成立45周年。中日友协会长宋健、副会长井顿泉、中国对外友协会长陈昊苏，以及106名中日友协理事出席。理事会上还举行了中日友协网站开通仪式。宋健说，45年来，中日友协在党和国家历代领导人的关怀以及社会各界的大力支持下，始终高举中日友好大旗，充分发挥“以民促官”的独特优势，积极开展对日民间外交。从上届理事会到现在的5年里，中日关系经历了由困境到转圜、改善和正常发展的过程。', '王家瑞会见韩国客人\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月24日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n据新华社北京１２月２３日电中联部部长王家瑞２３日在北京会见了韩国统一部长官金夏中。中联部部长助理郭业洲参加了会见。', '武安：“富百姓”才是“硬道理”\n今年投向“三农”资金达4.2亿元\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月24日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n本报石家庄12月23日电（记者王明浩）“跟城里人一样，躺在干净整洁的母婴病房，费用才600块，比市里便宜1000多呢！”不久前刚做完剖腹产的北新庄村农民贾春延很是感慨。河北武安市康二城镇卫生院，环境整洁，医疗设备齐全。院长白日安说，今年市财政拿出4200万元对乡镇卫生院进行改扩建，条件改善了，阑尾炎、剖腹产等手术现在都能做。时至今日，武安市的领导干部仍挤在30多年前的小办公楼里。市委书记王俊祥说：“富财政是赚钱的学问，富百姓是花钱的学问，让农民小病不出村、一般病不出乡，这钱花得有价值。”近年来，武安经济快速发展，跃居全国百强县，有了钱该咋花？武安市委、市政府态度鲜明：公共财政向农村倾斜，让农村经济得到尽快发展，“富百姓”才是“硬道理”。2003年至2007年，武安投向“三农”资金累计9亿元，今年达4.2亿元。5年来，武安每年至少拿出3000万元专项资金，对一批示范村、贫困村进行重点支持，大力发展农村二、三产业。2007年武安农民人均收入5927元，同比增长8%。列江村是豫剧《朝阳沟》编剧杨兰春的故乡，但“朝阳沟”人守着青山秀水，“走的石头路，耕的石头田”。从2005年起，列江村通过村企共建，招商引资打造朝阳沟风景区。如今，全村600多人在公司有股份，130多人在旅游区工作，人均纯收入超万元。像朝阳沟这样的专业村，在武安有40多个。同时，武安建成绿源牧业等15家龙头企业，带动4万农户增收。今年，武安又专设500万元农业科技经费，重点培育新型农业产业，为农民创造新的就业机会和收入来源。武安紧抓农田水利基本建设不放松，投资3亿多元治理南北洺河，开发滩地1.96万亩，推广节水灌溉3.6万亩，农业综合生产能力显著提高。5年来，武安投入上亿元推进农村电力、通讯等基础设施升级改造，实现了柏油路、有线广播电视、公交客运“村村通”。从“富财政”到“富百姓”，武安着力使社会保障向农村延伸，从2006年起，在河北率先免除义务教育阶段学杂费，今年拿出千万元，免除农村学前、义务教育、高中阶段书本费，免除义务教育阶段住宿费。为解决农民“看病难”，武安建设278个村级标准化卫生室，与新改建的22个乡镇卫生院，形成市乡村三级卫生体系，全市医疗保障、养老保险、最低生活保障实现城乡全覆盖。', '国家工商总局——\n力保市场主体良好发展势头（深入开展学习实践科学发展观活动）\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月24日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n开辟登记服务“绿色通道”；广泛开展股权出质登记，两个月来担保债权500多亿元。本报北京12月23日电（记者富子梅）在深入学习实践科学发展观活动中，全国工商系统及时找准服务经济社会发展的结合点和着力点，充分发挥职能作用，努力服务经济平稳较快发展。国家工商总局提出，要全力促进各类市场主体保持良好发展势头，以保证经济平稳较快增长。对国家确定的一系列拉动内需的投资项目，各地工商机关开辟登记服务“绿色通道”，服务重大投资项目办理登记事宜。为解决中小企业在经营中遇到的融资困难，全国工商系统广泛开展股权出质登记，帮助中小企业解决融资难问题，两个月来担保债权总额累计500多亿元。各地工商机关纷纷根据当地实际，出台有针对性的措施，力促经济健康发展。截至11月底，全国实有内资企业929.65万户，注册资本（金）34.62万亿元。', '罗马尼亚新政府宣誓就职\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月24日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n据新华社布加勒斯特１２月２２日电（记者林惠芬、陈进）罗马尼亚新政府２２日晚在总统府宣誓就职，新政府由２１名内阁成员组成。罗总统伯塞斯库在宣誓仪式结束后发表讲话说，民主自由党和社会民主党—保守党联盟组成联合政府是双方顾全国家利益而作出的政治妥协，希望联合政府能够善始善终，完成应于２０１２年结束的任期。伯塞斯库还说，罗马尼亚银行体系将继续抵御金融危机的冲击。目前，许多企业在这场危机中蒙受损失，新政府必须竭尽全力将危机对百姓的影响最小化。新总理博克领导的政府当天轻松获得议会信任投票。', '外交部发言人表示\n西方媒体捏造中国向津巴布韦转运武器是无中生有、别有用心\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月24日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n新华社北京１２月２３日电外交部发言人秦刚２３日就西方媒体捏造中国向津巴布韦转运武器答记者问时表示，这完全是无中生有、别有用心。只要认真读一下报告，就会发现这种指责根本不成立。有记者问，据媒体近日报道，联合国安理会一份报告称，今年下半年，曾有一批中国造军火从刚果（金）运往津巴布韦。中方对此有何回应。秦刚说，近日，一些西方媒体歪曲联合国安理会刚果（金）制裁委专家小组报告中的有关消息，诬陷中方通过刚果（金）向津巴布韦运送武器。这完全是无中生有、别有用心。只要认真读一下报告，就会发现这种指责根本不成立。', '风云二号E星成功发射\n    将接替风云二号C星观测气象\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月24日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n\n 本报北京12月23日电（记者刘毅）12月23日8时54分，我国自主研制的第三颗业务静止气象卫星——风云二号E星在西昌卫星发射中心由长征三号甲运载火箭成功发射升空。（新华社记者李刚摄）按照预定飞控程序，风云二号E星将于约7天后定位于东经123.5°赤道上空。卫星定点后，中国气象局将对风云二号E星进行在轨测试。随后，E星将进入在轨存储备份模式，根据需要接替已超出设计寿命的风云二号C星，这对于确保我国静止气象卫星观测业务的连续稳定运行具有重要意义。风云二号02批静止气象卫星是我国第一代自旋稳定业务静止气象卫星，共包括3颗卫星。此次成功发射的风云二号E星是风云二号02批中的最后一颗卫星，是风云二号C、D星的后续星。', '交通银行——\n加大信贷投入优化信贷结构（深入开展学习实践科学发展观活动）\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月24日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n已达成重大项目贷款意向金额2000多亿元；支持节能减排重点工程和项目户数达194户。本报北京12月23日电（记者欧阳洁）在深入学习实践科学发展观活动中，交通银行树立“保增长就是保银行”的观念，加大对国家投资项目、重大基础设施项目等的信贷支持；严控对“两高一资”产业的贷款，优化信贷结构。目前，交通银行已与一些重点客户、重大项目达成了贷款意向金额2000多亿元。创新服务和产品支持中小企业、“三农”和个贷业务，目前，交行中小企业贷款在全行贷款总量中的比重保持在50%左右。与此同时，交通银行的信贷结构得到优化。交行已对286户“两高”行业客户进行了减退加固，目前较年初已实现减退35.2亿元。支持节能减排重点工程和项目户数达到194户，支持节能减排技术创新、技术改造223户。', '土耳其说土以总理会晤富有成果\n安全部队截获库尔德工人党军火\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月24日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n据新华社安卡拉１２月２３日电（记者郑金发、文怡）土耳其总理府２３日发表声明说，土总理埃尔多安与访土的以色列总理奥尔默特日前举行了“富有成果和广泛的会晤”。声明说，埃尔多安与奥尔默特在２２日晚的会晤中就土以双边关系、加沙地带局势、巴以和平进程以及叙以和平谈判等问题进行了广泛讨论。据新华社安卡拉１２月２３日电（记者文怡、郑金发）据土耳其阿纳多卢通讯社报道，土耳其安全部队２３日在土东南部截获了库尔德工人党的大量军火。', '寸土寸金惜毫纤（经典中国\u3000辉煌３０年）\n——我国土地使用制度改革30年历程综述\n 本报记者  于  猛  夏  珺《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月24日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n在30年改革开放历程中，我国打破靠计划和行政指令配置土地，土地资源无偿、无期限、无流动使用的旧体制，创建了主要靠市场配置土地，土地有偿、有期限、有流动的新体制，土地得到了节约集约利用，寸土真正成了寸金，并初步形成了土地市场的基本制度和政府调控体系。启用经济杠杆：从“三无”到“三有”——土地使用权由无偿、无期限、无流动向有偿、有期限、有流动转变30年前，高度集中的计划经济体制束缚着土地资源的合理配置和利用，农村土地由集体统一经营，国有土地按计划配置，实行行政划拨，土地资源处于一种无偿、无期限、无流动使用的状态。在这种体制下，多占少用、好地劣用、占而不用等现象十分突出，土地资源浪费极大。1985年以前，我国耕地每年净减少最高达1500多万亩。国家从土地上得不到收益，城市建设缺乏稳定的资金来源，导致经济发展越快，城市建设欠账越多，财政越困难。改革首先冲破的是土地无偿、无期限、无流动使用的禁区。1979年7月五届全国人大二次会议审议通过和颁布施行的《中华人民共和国中外合资经营企业法》规定，可以出租批租土地给外商使用。1982年，深圳特区开始按城市土地的不同等级向其使用者收取不同标准的使用费；1986年下半年，特区率先进行土地使用权有偿、有期出让和转让试点。引入竞争机制：从深圳“惊天第一拍”到全面推行经营性用地和工业用地“招拍挂”1987年12月1日，深圳市首次公开拍卖土地使用权，一宗面积为8588平方米的土地被一家房地产公司以525万元的价格竞得使用权。这被后人称为中国历史上土地拍卖的“惊天第一拍”，开创了用市场配置土地资源和土地使用权有偿转让的先河。在土地使用制度改革的第二个10年里，有偿有期限用地的制度在全国范围内得到推行，土地市场在培育和规范中获得初步发展，但在土地出让市场中仍存在诸多弊端：协议出让方式被滥用，相当一部分协议出让土地形同行政划拨，土地价格受到扭曲；一些地方政府对土地的供应方式有很大的随意性，国有土地资产大量流失；一些地方为招商引资，工业用地出让中长期存在着低地价乃至“零地价”。2001年国务院《关于加强国有土地资产管理的通知》和2002年国土资源部的《招标拍卖挂牌出让国有土地使用权规定》提出，严格实行国有土地有偿使用制度，对经营性土地协议出让“叫停”，明确商业、旅游、娱乐和商品住宅用地等经营性用地使用权出让必须采用“招拍挂”方式。《通知》同时提出,工业用地也要创造条件逐步实行“招拍挂”出让。2004年出台的《国务院关于深化改革严格土地管理的决定》有针对性地指出：“禁止非法压低地价招商”，同时要求加快工业用地进入市场化配置。2006年出台的《国务院关于加强土地调控有关问题的通知》，则完全把工业用地纳入了市场竞争的范围，要求“工业用地必须采用招标拍卖挂牌方式出让，其出让价格不得低于公布的最低价标准”。向纵深推进：逐步扩大各类公共社会事业用地有偿使用范围，构建城乡统一的建设用地市场当前，我国土地制度改革继续向纵深推进，但国有土地供应仍存在“双轨制”，即政府划拨和有偿出让两种方式并存，协议出让制度与“招拍挂”出让制度并行。划拨用地占土地供应总面积的比重，1992年为97.2%，2006年仍高达21.49%。用地量非常大的交通、能源、水利等基础设施，城市基础设施以及各类公共社会事业用地，仍然采取划拨方式供地。实际上，其中不少用地已难以严格界定为公益性用地。这部分土地不实行有偿使用，既不符合市场配置资源的要求，也不利于节约集约用地。扩大国有土地有偿使用制度的覆盖面势在必行。2008年1月，《国务院关于促进节约集约用地的通知》明确提出，今后对国家机关办公和交通、能源、水利等基础设施、城市基础设施以及各类社会事业用地要积极探索实行有偿使用。此外，城乡二元经济结构导致国有建设用地和集体建设用地同为建设用地却不同权不同价。构建城乡统一的建设用地市场呼之欲出。党的十七届三中全会审议通过的《中共中央关于推进农村改革发展若干重大问题的决定》中提出，一方面，要“改革征地制度，严格界定公益性和经营性建设用地，逐步缩小征地范围，完善征地补偿机制。依法征收农村集体土地，按照同地同价原则及时足额给农村集体组织和农民合理补偿，解决好被征地农民就业、住房、社会保障”。另一方面，“逐步建立城乡统一的建设用地市场，对依法取得的农村集体经营性建设用地，必须通过统一有形的土地市场、以公开规范的方式转让土地使用权，在符合规划的前提下与国有土地享有平等权益”。可以预见，随着国有土地的市场配置力度的扩大，城乡土地市场的统一，不仅将进一步发挥市场机制，大幅减少政府征收和直接供应的土地，也将大幅提高农民财产性收入和提高农村财力。', '大陆赠台大熊猫\n“团团”“圆圆”到宝岛\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月24日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n本报台北12月23日电（记者姚小敏、孙立极）大陆赠台大熊猫“团团”、“圆圆”搭乘台湾长荣航空公司专机今天17时许抵达台北桃园机场。至此，“团团”、“圆圆”历经3年多的漫漫等待，终于踏上了宝岛。大陆赠送台湾的珍稀植物——珙桐树树苗同机抵达台湾。随机的台北市动物园工作人员赵明杰介绍，“团团”、“圆圆”约在13时50分进入飞机货舱，一路非常平顺。专机在抵达机场后，检疫工作人员登机对“团团”、“圆圆”进行了约半小时的临场检疫。随后，“团团”、“圆圆”换乘专车，约19时30分抵达它们在台湾的新家——台北市动物园新光特展馆。经过大约20多分钟的熟悉过程，“团团”、“圆圆”坐在新家里，香甜地吃起竹子来。台北市动物园发言人金仕谦介绍，“团团”、“圆圆”将先经过一个月的检疫期，如果健康良好，除夕就可以和民众见面。（相关报道见第五版）', '中国农业发展银行——\n大力支持农业农村经济发展（深入开展学习实践科学发展观活动）\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月24日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n50天净投放贷款687亿元，确保了粮棉油收购的资金需要和国家临时收储粮棉计划的顺利实施。本报北京12月23日电（记者朱隽）在深入学习实践科学发展观活动中，中国农业发展银行坚持以“贯彻党的十七届三中全会精神，把农发行办成建设新农村的银行和现代农业政策性银行”为实践载体，认真落实扩内需、促增长的10项措施和金融促进经济发展的30条政策要求，11月初至12月20日50天内，净投放贷款687亿元，同比增加495亿元，确保了粮棉油收购的资金需要和国家临时收储粮棉计划的顺利实施，支持收粮683亿斤，同比多收376亿斤；同时加大对农业农村基础设施建设的投入力度，支持项目104个，发放贷款99亿元。', '斐济和新西兰相互驱逐外交官\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月24日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n据新华社惠灵顿１２月２３日电（记者黄兴伟、刘洁秋）斐济过渡政府２３日宣布新西兰驻斐济代理高级专员麦克唐纳为“不受欢迎的人”，令其限期离境。新西兰政府随后采取报复措施，宣布将斐济驻新西兰高级专员切蒂驱逐出境。这起外交风波的导火线是斐济一名高官的子女在新西兰一所高校就读，签证到期后，新西兰移民局拒绝为其延长。新西兰与斐济关系的恶化始于前年１２月５日。斐济军方总司令弗兰克·姆拜尼马拉马采取行动推翻了恩加拉塞领导的政府。新西兰对此表示反对，并宣布对斐济实施制裁。姆拜尼马拉马就任斐济过渡政府总理后，新斐关系进一步恶化。', '外交部举行例行记者会\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月24日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n本报北京12月23日电（记者张晓东）外交部发言人秦刚23日主持例行记者会，回答了中外记者的提问。希望印巴通过对话协商妥善解决有关问题在回答记者有关南亚地区形势及印巴关系的问题时，秦刚说，印度和巴基斯坦都是中国的友好邻邦，中方希望印巴之间能够通过对话、协商来妥善解决有关问题，改善关系。作为南亚地区的两个重要国家，印巴关系的改善与发展也有利于南亚地区的和平与稳定。中方也将一如既往地支持印巴之间为改善关系、维护地区的和平稳定所做出的努力。秦刚强调，关于不久前在印度孟买发生的恐怖袭击事件，中方已经表示强烈谴责。“我们认为国际社会应加强合作，共同打击恐怖主义。这起案件还有待于有关国家进行进一步调查。”秦刚表示，希望印巴双方通过协商对话改善目前的紧张关系，妥善解决他们之间的问题，这也有利于南亚地区的和平与稳定。秦刚重申，中方希望印巴双方通过和平协商解决有关问题，开展合作，改善关系，反对恐怖主义活动。“我们希望该地区保持和平稳定，中方在各种场合向巴方和印方表达了这一立场。”军舰索马里护航彰显中国维护世界和平在回答关于中国向亚丁湾和索马里海域派遣军舰护航的问题时，秦刚表示，这次行动是依据联合国安理会的决议，并参照了有关国家的做法，目的是保障过往这一海域的中国船只和人员的安全，以及有关国际组织运送人道主义物资的船只的安全。秦刚强调，这符合国际法，符合联合国安理会的决议，也符合索马里过渡政府的请求。中国坚持走和平发展道路，奉行防御性的国防政策，此举正是体现了中国政府致力于维护世界和平与稳定，践行以民为本、外交为民的理念。今后中国的外交、中国的军队将继续为维护世界的和平与稳定作出积极贡献。', '中国驻阿拉木图总领馆开馆\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月24日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n本报阿拉木图12月23日电（记者孙力）中国驻阿拉木图总领馆23日在哈萨克斯坦阿拉木图市举行开馆仪式。外交部副部长李辉、新疆维吾尔自治区人民政府副主席胡伟、中国驻哈萨克斯坦大使程国平、驻阿拉木图总领事孙霖江，哈萨克斯坦第一副外长若什巴耶夫、阿拉木图市第一副市长穆卡舍夫等出席仪式。中国驻阿拉木图总领馆是中国在中亚地区设立的第一个总领馆，将进一步促进两国全面互利合作，推动双边关系迈上新台阶。', '徐明清同志逝世\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月24日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n\n 新华社北京１２月１１日电农业部原教育局顾问徐明清同志（正部级医疗待遇）因病于１１月１日在北京逝世，享年９７岁。胡锦涛、温家宝、习近平、李克强、王岐山、回良玉、刘延东、李源潮、李鹏、宋平、曾庆红、杜青林和李德生、谷牧、田纪云、姜春云、张震、倪志福、邹家华、吴阶平、何鲁丽、贾春旺、郝建秀、邓力群分别以不同方式对徐明清逝世表示哀悼，对其家属表示慰问。徐明清出生于浙江临海县，１９２６年加入共青团，１９２９年加入中国共产党，历任南京晓庄师范第一任团支部书记、上海教联常委、东北军工委妇女支部书记、中共西安市委委员兼妇女工作委员会书记、陕西省妇委委员、中央组织部妇女科副科长、陕甘宁边区妇委书记兼边区妇联主任、中央第一届妇委委员。新中国成立后，历任农业部人事司副司长，中央农村工作部干部处、基层组织处、教育处副处长，国务院农办农场组副组长。在“文革”中，徐明清被错定为“叛徒”，１９７７年因江青问题的牵连，蒙受不白之冤遭受迫害。１９８１年９月，经中央批准，对徐明清同志的冤案予以彻底平反纠正。此后，任农业部教育局顾问。', '俄拟再下猛药救经济\n\n 本报驻俄罗斯记者  张光政 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月24日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n由于金融危机的阴云挥之不去，俄罗斯政府近日打算继续大力扶持银行业和大型企业。俄副总理兼财政部长库德林15日表示，俄政府计划向实体经济再注资1500亿卢布，相关计划已提交俄国家杜马审议。这些资金将划拨给300家大型企业，其中包括年销售额超过150亿卢布或员工4000人以上的大型企业以及另外一些战略性企业和军工企业。加上先前已经批准的1750亿卢布，俄政府向实体经济划拨的资金总额将达3250亿卢布。分析人士认为，俄政府决心再下“猛药”应对金融危机，以防俄经济出现衰退。在俄罗斯国内，关于经济现状及前景的看法不尽相同。库德林15日说，俄经济还没有进入衰退阶段，2009年俄国内生产总值将增长3%。俄经济发展部副部长克列帕奇12日则表示，俄经济已进入衰退阶段，将面临至少两个季度的负增长。库德林和克列帕奇孰是孰非，尚需时间检验。然而，最近俄经济包括工业生产指标大幅下滑的变化还是引起了社会各界的担忧。俄统计署16日公布的数据显示，今年11月俄工业生产与去年同比下降8.7%，比10月份下降10.8%。这是自1999年以来单月工业生产降幅最大的一个月。随着金融危机影响的进一步加深，俄实体经济受到较大冲击。受影响最大的是冶金、汽车工业和建筑业。这些行业的减产可能持续到2009年中。俄冶金业面临的形势最为严峻，因为这个行业的状况好坏首先取决于建筑业和汽车制造业等行业。11月俄小轿车的产量比10月下降23.4%，与去年同比下降7.2%。由于需求量减少，11月在俄罗斯市场上售出的新车数量与去年同比减少了20万辆，减幅为10%至12%。俄建筑行业也很不景气，主要原因是投资商纷纷撤资，民众的购买力减弱，建材价格下降，房地产价格也大幅下跌。俄罗斯建筑业协会主席扎别林16日预测，2009年俄住房价格可能会下跌15%至20%。此外，受暖冬的影响，俄电力、天然气、供暖、交通运输等行业的生产也可能出现下滑。由于出现大规模失业、消费需求下降，俄零售业也将受影响。金融危机蔓延给实体经济带来不少问题，让俄政府最为担心的有两大问题：一是国家预算收入大幅减少。国际油价今年7月中旬达到创纪录的每桶147美元，此后一路跌到每桶40美元以下。这与俄经济发展部在起草《俄联邦2020年前社会经济长期发展构想》时所预测的每桶99美元的价格相去甚远。俄副总理谢钦17日在阿尔及利亚参加欧佩克会议时表示，如果世界石油市场的油价继续保持现在的水平，俄明年将被迫减少出口1600万吨(每天减少出口32万桶)石油，并缩减在石油开采方面的投资，以大幅降低石油产量。谢钦说，俄罗斯希望通过俄石油公司和欧佩克合作伙伴的共同努力，在东西伯利亚—太平洋石油管线市场于2011年底、2012年初投入使用前，改变石油市场的现状。此外，俄罗斯还打算推动成立天然气生产与输出国组织，以在天然气的定价方面发挥更大作用。俄罗斯、伊朗、卡塔尔3个天然气生产大国已于10月就成立该组织达成一致，并希望于年底前在莫斯科签署该组织章程。二是失业人口增加。俄总理普京12日在一次会议上忧心忡忡地说：“10月份俄罗斯的失业人口增加到460万人，比去年增加30万人，同比增加8%。遗憾的是，今后几个月情况可能会加剧。”俄政府已经采取了一些促进就业的措施，比如，将2009年外国劳工的引进人数减少一半；取消常住地登记制度；鼓励失业劳动力在全国范围内流动；向劳动就业部门划拨资金，用于失业人口的再就业培训。普京提出扶持大企业，旨在达到一石二鸟的效果，既解决就业问题又增加国家财政收入。（本报莫斯科电）', '江学彬同志逝世\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月24日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n\n 新华社广州１２月１５日电\u3000原海军航空兵部政治委员江学彬同志（正兵团职），因病医治无效，于１１月２１日在广州逝世，享年９１岁。江学彬是江西省兴国县人，１９３１年参加中国共产主义青年团，１９３３年转入中国共产党，１９３２年参加中国工农红军。土地革命战争时期，他历任干事、参谋、秘书、特派员、科员、科长等职，参加了中央苏区第四、五次反“围剿”作战，参加了长征。抗日战争时期，他历任指导员、营教导员、大队政治委员、支队政治部主任等职，参加了百团大战和白晋铁路破击战等战役战斗。解放战争时期，他历任旅政治部主任、纵队政治部主任、抗日军政大学吉林分校政治部主任、军分区政治部副主任、师政治部主任、师副政治委员，参加了辽沈、平津、渡江等战役战斗。新中国成立后，他历任南昌军分区政治委员、海军万虎要塞区政治委员、海军西营基地政治委员、海军东海舰队政治部副主任、水产部政治部主任、中共中央农林部副主任、海军第２３训练基地政治委员、海军政治部副主任等职，为军队革命化、现代化、正规化建设作出了贡献。江学彬１９５５年被授予大校军衔，１９６４年晋升少将军衔，曾荣获二级八一勋章、二级独立自由勋章、二级解放勋章和一级红星功勋荣誉章。', '“庞氏骗局”的警示（大千絮语）\n\n 吴成良《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月24日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n金融危机让在华尔街行骗20年的麦道夫真相败露。他采用的骗术——“庞氏骗局”，实则早已有之。所谓“庞氏骗局”，是指一种欺骗性的投资运作，它以不正常的短期高额回报来骗取投资者加入。投资者的回报并非来自真实的商业业务产生的利润，而是来自新加入的投资者支付的金钱。这种骗局以“庞氏”命名，是因为一个名叫查尔斯·庞兹的投机商人首次在美国波士顿精心策划了这样一个投资骗局。庞兹1903年从意大利移民美国，1919年开始骗人向一个事实上子虚乌有的企业投资。因为他向投资者保证可以在45天内获得50％的高额利润，短短几个月间，便使4万人被骗，金额达1500万美元。这场阴谋持续了大约一年便败露，庞兹本人也落得锒铛入狱的下场。“庞氏骗局”是最典型的金融骗局之一。后来的许多骗术，包括人们熟悉的“拉人头”、“吃下线”的金字塔式的传销，就是“庞氏骗局”的变体。历史上臭名昭著的类似骗局还有很多，如连环信骗局和彩票骗局。前者由某一始作俑者通过邮局发出第一封格式化的连环信，信中要求收信人将一定数额的钱寄到信中列出的几个名字名下，然后将这封信复制寄到其他地址。连环信中许诺，这样做的结果就是用小投资赚大钱。彩票骗局中，有组织的犯罪团伙给一些家庭打电话，告诉他们中了彩票大奖，而要兑奖，必须先缴纳一定数额的手续费。发生于18世纪的英国“南海泡沫”事件被认为是历史上最早的股票内幕交易诈骗案。处在第一次工业革命初期的英国，为了向南美洲进行贸易扩张，专门成立了一家公司——南海公司，授以垄断南海贸易的特权。南海公司拿到这个特许权以后开始造势，说这个地区发现了金矿、银矿、香料等等。人们被南海公司海市蜃楼般的利润前景所吸引，狂热地买入该公司股票。然而，在股价越涨越高的时候，当时的政府官员（可以被称为最早的内幕交易者）开始卖掉所持有的股票。1720年南海泡沫终于破灭。许多不知情的投资者损失惨重，其中包括大名鼎鼎的科学家牛顿。他在南海泡沫中损失超过2万英镑。事后牛顿自叹道：我可以计算天体的运行，却无法计算人类的疯狂。金融骗术不断花样翻新，令人防不胜防，每年在世界各地都有很多人上当受骗。纵观形形色色的金融骗局，一个基本的特点是以高额的投资回报为诱饵，诱使贪财的人上钩。因此，对付各种骗局，除了需要政府依法打击之外，还要求人们提高警惕。麦道夫利用“庞氏骗局”纵横金融界达20年之久的案例再次警示人们，要控制自己的贪婪和欲望，时刻保持理性的头脑，方能避免上当受骗。', '取暖用品迅速到位 御寒衣被及时发放\n四川确保灾区群众温暖过冬\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月25日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n本报成都12月24日电（记者刘裕国）12月24日，在位于大山深处的四川青川县黄坪乡枣树村，记者见到村民李开娥家的4间木结构新房竣工在即，她家安置在过渡房中的两张床都铺了4床棉被。让灾区群众过一个温暖祥和的冬天，这在四川各灾区已经是随处可见的现实。四川省明确提出“四个确保”：确保过冬住房、确保御寒衣被、确保冬春口粮、确保卫生防疫，让每一位灾区居民吃得饱、穿得暖、不受冻。截至12月20日，四川省共发放御寒棉被396.1万床、棉衣裤490.2万件（套）、取暖用品45.8万件（个）、烤火炉1.9万个、衣物431.9万件，所有过渡安置房都进行了保暖防寒改造。四川各级党委政府广泛组织开展“送温暖、献爱心——向汶川地震灾区捐赠衣被活动”，动员党员、干部和社会各界向灾区捐款，捐赠新棉被、棉衣裤等御寒物资。截至12月20日，全省共接收捐款568.7万元，接收捐赠和采购棉被399.1万床。18个对口帮扶省捐赠棉被211.1万床、棉衣裤337.8万件。四川省各级财政加大御寒物资专项资金的投入力度，安排专项资金2.15亿元采购棉被、棉衣裤、取暖用品。在御寒物资的发放上，四川按照高寒地区和边远山区优先安排、其它地区不留死角的要求，始终坚持“统筹兼顾，重点发放”的原则，将成都、德阳、绵阳、广元、雅安、阿坝6个地震重灾市州以及遇难者家庭、重伤残家庭、居住在临时过渡房家庭、低保家庭、五保对象、农村特困家庭老人、儿童和伤残人员作为御寒物资发放重点。四川进一步健全和完善捐赠款物申请、审批、发放等相关制度，做到每个环节有据可依。在确保群众安全温暖过冬的同时，51个重灾县（市、区）都按照中央和四川省委、省政府有关后续生活救助政策的要求，切实做好“三孤”人员、生活困难的遇难（含失踪）及重伤残者家庭人员、异地安置受灾人员和因灾住房倒塌生活困难的受灾群众后续生活救助工作。中央下达后续救助资金20亿元，已发放到260万救助对象手中。地方各级政府加大投入，安排专项资金，确保困难群众冬春期间生活能够得到及时救助。（相关报道见第二版）', '寒冬有暖流\n——四川以灾后重建为契机强化公共服务\n 本报记者  梁小琴《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月25日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n站在板房教室前，汶川大地震重灾区四川省广元市利州区金洞乡清河小学学生袁丽接过成都来的叔叔阿姨们送的羽绒衣、运动裤，感动得泪流满面。袁丽家住金洞乡松柏村，地震时，她家里的房子垮塌了。眼下，爸爸妈妈正忙着重建房屋。袁丽说，爸妈今年没有为她买新衣服的打算，成都的叔叔阿姨们送来了衣裤，这个冬天有新衣服穿了。如今，在四川灾区，各级党委政府紧紧抓住灾后重建契机，动员各方力量、整合多方资源，全力推进城乡公共服务均等化，确保困难群众温暖过冬。整体联动，实施城乡一体化社会救助四川省明确提出“四个确保”：确保过冬住房、确保御寒衣被、确保冬春口粮、确保卫生防疫，让每一位灾区居民吃得饱、穿得暖、不受冻。进入10月后，四川住房保暖攻坚战全面展开。针对海拔1500米以上的农村高寒地区，有关部门通过加固、加厚、铺油毡、筑土墙、盖草屋顶、围草帘子等措施，增强自建过渡房的防震、御寒能力。针对可能出现的极端气候，四川省电力部门明确规定：按照“压工保民”原则，不将安置点所在线路纳入避峰、拉闸限电序位表中，确保灾区群众温暖过冬。截至目前，省财政已安排专项采购御寒物品资金6500余万元，灾区各级政府也安排资金采购了一批棉衣被、电热毯、热水袋等御寒物资，确保受灾群众每人有一床棉被、一套冬装。12月11日，成都市政府宣布：将向约37.91万成都困难群众每人发放百元消费券，支持他们到相关商业网点内购买粮油和日用品，过一个祥和的元旦及春节。整合资源，医疗卫生服务全面提升虽然已是数九寒冬，位于都江堰城区东侧的都江堰市医疗中心施工现场依然是一派热火景象。作为上海对口支援都江堰灾后重建首批项目，自7月28日开工挖下第一方土，这个工地就格外引人瞩目。住在幸福家园安置点的张大姐隔三岔五就要到工地旁边看看进展。“听说是按抗震烈度八度设计，很牢实的。亲眼看着一天天长起来，心头就踏实些。”其实，提升的不仅仅是防震等级。都江堰市医疗中心整合了市人民医院、妇幼保健院、中医院，三院合一，打造都江堰最大的医疗机构，总建筑面积近7万平方米，设置病床600张，将于2010年6月交付使用。在都江堰市卫生系统灾后重建中，各类医疗卫生机构没有简单地恢复重建，而是统一规划，重新布局，市公立医疗卫生机构8个，乡镇卫生院和社区卫生服务中心28个，村卫生站152个。2009年9月前，乡镇公立卫生院、社区卫生服务中心和村卫生服务站将全部建成并投入使用；2010年5月，市级医疗机构将全部建成并投入使用。覆盖城乡，就业社保体系惠万家据人力资源和社会保障部统计，四川省共有115.2万农民因地震失去土地，有37.2万城镇人口成为新增失业人员。这些人今后如何就业谋生，成为全社会关心的热点。地震发生后，成都市动员社会各界开展“腾岗位献爱心”活动。短短两月，全市就筹集岗位11.5万个，分布在各个区（市）县，凡是有就业意愿的受灾群众，只要不挑剔，能保证在一日之内实现就业。12月22日，北川羌族自治县受灾群众收到“冬至”后的第一个温暖大礼包：4000册务工人员维权手册、500张法律援助富民惠民服务金卡、2万元移动亲情电话卡、15万元的过冬物资。这标志着由四川省总工会、共青团四川省委、四川省妇女联合会联合开展的“情暖灾区、共建家园——暖冬行动”正式启动。持续近两个月的“暖冬”活动，将为受灾群众提供从精神文化到物质生活，从身心健康到就业重建等全方位的帮助关爱。', '加强能源合作\u3000实现互利共赢\n——在中国—印尼第三次能源论坛上的致辞中华人民共和国国务院副总理  李克强２００８年１２月２２日\u3000雅加达\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月25日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n\n\n\n\r\n\t\t\t\t\t\t\t/*\tif(picResCount>0){\r\n\t\t\t\t\t\t\t\t\tdocument.getElementById("picres").style.display="block";\r\n\t\t\t\t\t\t\t\t\tdocument.write("
");\r\n\t\t\t\t\t\t\t\t}*/\r\n \t\t\t  \t\t\t\t\n尊敬的优素福·卡拉副总统，女士们，先生们，朋友们：很高兴在访问印度尼西亚共和国期间，参加中国—印尼第三次能源论坛。我谨代表中国政府对论坛的召开表示热烈的祝贺，向各位嘉宾长期以来为发展两国能源合作做出的努力表示衷心的感谢！能源是经济社会发展的重要物质基础，能源问题与经济金融形势密切相关。近来，国际金融危机愈演愈烈，迅速从局部发展到全球，从发达国家传导到新兴市场国家和发展中国家，从金融领域扩散到实体经济，形势十分严峻。与此同时，世界能源市场剧烈波动，能源特别是石油的价格由大涨转为大落，各国能源发展面临复杂形势。中国既是能源生产大国，也是能源消费大国，印尼能源资源十分丰富，两国能源经济存在较强的互补性。在当前形势下，进一步加强双边能源合作，对于共同应对国际金融危机带来的挑战、促进两国经济和能源稳定发展，具有重要的现实意义。受到国际金融危机迅速蔓延和世界经济增长明显减速的影响，中国经济下行压力加大，企业经营困难增加。针对这种情况，中国政府及时对宏观经济政策作出调整，实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策，采取一系列扩大内需、促进经济增长的措施，增加政府投资，带动社会投入，刺激居民消费，努力保持经济平稳较快发展。同时，我们立足当前、着眼长远，把促进经济增长与调整经济结构、转变发展方式结合起来，把扩大内需与保护生态环境、推动能源产业更好发展结合起来，努力构筑稳定、经济、清洁、安全的能源供应体系，以能源的可持续发展支持经济社会的可持续发展。我们高度重视推动节能减排、提高能源效率。中国节能环保产业刚刚起步，发展潜力很大。增加这方面的投入，对于改善环境质量、培育新的经济增长点都具有重要作用。我们将继续加强节能减排和生态环境建设，推进重点节能工程，实施循环经济重大示范项目，并将其作为下一步政府投资的重点。深入开展全民节能行动，进一步强化水和大气污染治理，积极防治能源生产和消费中产生的环境污染和生态破坏，控制温室气体排放，推进资源节约型、环境友好型社会建设。我们高度重视调整能源结构，提高能源保障能力。从长远看，随着经济持续发展和工业化、城镇化进程加快，中国的能源需求还会增加。我们把能源建设作为经济建设的重要任务，将进一步推进大型煤炭基地建设，加强石油天然气勘探开发，积极发展电力，加快发展可再生能源，有序开工建设一批现代化煤炭矿井、大型核电项目、油气管网、城乡电网等重大工程，保证能源的长期稳定供应。中国能源资源开发潜力较大，有条件在开展国际合作的同时，通过立足国内、多元发展、优化结构、提高效率，满足经济社会发展和人民生活对能源的需求。我们高度重视用改革的办法解决能源发展中存在的问题。最近，中国实施了成品油价格形成机制改革，较大幅度地降低了成品油价格；同时，公布了成品油税费改革的方案，在清理和取消交通收费的前提下，提高成品油消费税的税额。这项重大改革旨在理顺价格、在更大程度上发挥市场配置资源的基础性作用，规范税费、促进能源节约和环境保护。我们将继续深化能源等资源性产品价格改革，加快建立能够反映市场供求关系、资源稀缺程度和环境损害成本的资源要素价格形成机制。同时，深化能源企业改革，完善能源市场体系，加强能源立法，为能源可持续发展提供制度保障。女士们，先生们！中国和印尼同为人口众多、地域辽阔的发展中大国，都肩负着发展经济、改善民生的共同任务，有着广泛的共同利益。近年来，两国战略伙伴关系不断深化，贸易投资合作明显增强，各领域交流日益扩大，为两国人民带来了实实在在的利益。中国珍视两国友好，愿同印尼在相互尊重、平等互利的基础上，加强政治对话，制定和落实战略伙伴关系行动计划，拓展各领域务实合作，推动两国关系不断向前发展。随着两国经济的快速增长和经贸合作的持续扩大，能源合作也呈现出良好的态势。石油、天然气、煤炭等贸易额稳步上升，油气资源合作勘探开发取得进展，中国公司参与投资建设的１０００万千瓦燃煤电站等项目开始实施。能源合作的不断加深，为印尼能源发展提供了必要的资金、技术和人才，也为中国能源供应提供了有益的补充。在新的形势下，深化和拓展中国印尼能源合作，有利于扩大双边经贸往来规模，增强经济增长的拉动力量；有利于增加双方能源开发投资，增强能源市场抵御风险的能力；有利于提高各自能源保障水平，增强经济可持续发展能力；有利于发挥两国在能源领域的优势，实现互利共赢。在此，我提几点建议：第一，加强战略对话。双方应本着互信、互助、互惠、互利的原则，从促进两国共同发展、长远发展的战略高度，从维护本地区和全球发展的战略高度，看待和深化能源合作。中方愿与印尼密切相关政府部门之间的磋商，开展能源战略研究与对话，沟通协调能源政策，完善能源合作机制，为进一步发展两国能源合作创造良好环境。第二，扩大投资贸易。中国在能源工程建设、运行管理、设备制造以及技术、资金等方面具备较强的市场竞争力，印尼在能源资源开发利用和市场拓展方面具有较大的空间。深化双方能源投资合作，是促进投资与贸易、生产与销售相结合的有效途径，能够使合作取得更好的实际效果。中国政府鼓励有实力的企业到印尼参与能源项目投资建设，支持企业创新投资合作方式，支持签订长期供货合同，扩大能源贸易规模，并愿提供必要的政策优惠。同时，欢迎印尼能源企业赴华开展能源业务。第三，开拓合作领域。在继续加强现有合作的同时，双方应进一步拓展新的合作领域。包括：加大资源勘探开发合作力度，延伸能源开发下游的产业链条，发展风能、生物质能等可再生能源，推进能源清洁利用，加强技术交流和人才培训等。还可共同开展第三国能源勘探开发、南海海上油气开发等合作。双方在其他资源开发利用方面的合作，也有待开拓。女士们，先生们！能源问题是全球性问题，离开了国际合作，一个国家很难获得有效的能源安全保障。在当前形势下，国际社会应当加强协调合作，继续采取有效措施，稳定金融市场，维护经济增长，促进能源市场健康发展。深入开展能源对话与合作，兼顾能源生产国和消费国利益，实现能源供应全球化和多元化，维护合理的能源价格，确保国际能源通道的安全和畅通，共同营造能源发展的良好国际环境。加强能源科技、人才、管理等方面的交流与合作，共同提高能源开发与节约的能力和水平。发达国家有义务也有能力在能源领域加大对发展中国家的技术支持和资金援助，并切实按照“巴厘路线图”兑现温室气体减排承诺，促进全球经济社会可持续发展。中国作为一个负责任的发展中大国，愿进一步加强国际能源合作，维护国际能源安全稳定和应对气候变化。女士们，先生们！自２００６年中国—印尼第二次能源论坛以来，两国能源合作取得可喜成果。这次能源论坛上，双方还将签署多项合作协议。中国和印尼两国经济社会发展方兴未艾，能源互利合作大有可为。我相信，在两国政府、企业和社会各界人士的共同努力下，双方的能源合作一定会取得更多的成果，双边的经贸往来一定会迈出更大的步伐，中国印尼战略伙伴关系一定会达到更高的水平。谢谢大家！（新华社雅加达１２月２４日电）', '应对国际金融危机，确保国民经济平稳较快发展，中央出台一系列政策措施——\n增强信心 克服困难 稳定经济\n\n 本报记者  黄庆畅《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月25日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n12月24日，受国务院委托，国家发展和改革委员会主任张平向全国人大常委会报告了今年我国经济社会发展简要情况，国际金融危机对我国经济的影响、我国采取的应对措施以及下一步工作。“今年我国经济社会发展总体形势是好的，但国际金融危机对我国经济的不利影响日益显现。”张平说，针对国际金融危机对我国经济负面影响日益加重的情况，中央研究出台了一系列政策措施，对增强信心、克服困难、稳定经济正在发挥重要作用。经济社会发展总体形势是好的●1—11月规模以上工业增加值增长13.7%●居民消费价格涨幅全年可控制在6%左右●前三季度城镇居民人均可支配收入和农民人均现金收入分别增长7.5%和11%2008年，各地区、各部门积极应对国内严重自然灾害和国际环境重大变化带来的严峻挑战，克服种种困难，既夺取了抗灾救灾的重大胜利，又保持了国民经济平稳较快发展。前三季度，国内生产总值增长9.9%，1—11月规模以上工业增加值增长13.7%。据张平介绍，11月份，居民消费价格总水平同比上涨2.4%，涨幅比最高点的2月份回落了6.3个百分点；1—11月累计同比上涨6.3%，全年可控制在6%左右。结构调整取得积极进展，粮食产量实现连续5年增产，高耗能行业增幅明显回落，企业兼并重组步伐加快。服务业保持较快增长，前三季度服务业增幅高于国内生产总值增幅0.4个百分点。与此同时，节能减排进一步推进，前三季度单位国内生产总值能耗、二氧化硫和化学需氧量排放量同比分别下降3.46%、4.2%和2.7%。张平说，我国改革开放继续深化，民生进一步改善。城乡居民收入较快增长，前三季度城镇居民人均可支配收入和农民人均现金收入，扣除价格因素后，同比实际分别增长7.5%和11%。国际金融危机对我国经济的不利影响日益显现●外贸进出口增幅回落较快●房地产和汽车市场低迷●就业形势严峻●金融市场潜在风险不容忽视今年以来，美国次贷危机不断发展，引发全球性金融危机。张平说，国际金融危机不断加深和世界经济形势急剧变化，已经对我国经济产生了较大影响。——外贸进出口增幅回落较快，投资增长有所放慢。11月份，城镇固定资产投资同比增长23.8%，增幅比6月份和10月份分别回落5.7个和0.6个百分点。——工业生产显著放缓，原材料价格和运输市场需求下降。规模以上工业增加值增速从6月份的16%起逐月回落，11月份下降到5.4%。与此同时，发电量和用电量明显萎缩，11月份发电量同比下降9.6%，用电量下降8.3%。国内钢材、电解铝、锌等产品的市场价格大幅下跌。11月份全国铁路货运总周转量和沿海规模以上港口货物吞吐量同比也出现回落。——房地产和汽车市场低迷，消费热点降温。1—11月，全国商品房销售面积同比下降18.3%；11月份汽车销售量下降14.6%。同时，近年来消费增长较快的其他商品也出现了不同程度的下降。11月份，建筑及装潢材料类商品销售下降32.6%；通讯器材类下降4.8%。——部分企业经营更加困难，就业形势严峻。中小企业停产、歇业现象增多，一些大企业也出现较大亏损。城镇新增就业人数增速下降，农民工提前返乡增多。——财政收入增幅逐步回落，金融市场潜在风险不容忽视。全国财政收入上半年增长33.3%，三季度增长10.5%，10月份开始出现负增长，当月同比下降0.3%，11月份下降幅度进一步扩大到3.1%。国际金融动荡严重影响了国内投资者信心，股票市场持续低迷；由于企业亏损增加、利润减少，银行体系经营压力加大，潜伏着资产质量下降的风险。采取措施保持经济平稳较快增长●今年新增1000亿元中央投资计划及200亿元灾后恢复重建基金已下达●进一步扩大内需●尽快出台重点产业振兴规划●做好就业和社会保障工作张平介绍，到12月15日，今年新增1000亿元中央投资计划已全部下达，其中大部分已安排到项目。200亿元灾后恢复重建基金也已下达。同时，还采取了加大对企业的扶持力度、努力保持出口稳定增长、加大金融对经济发展的支持力度、积极扩大消费和改善民生、坚持不懈抓好农业、加快推进重点领域和关键环节改革等等举措。张平表示，结合落实中央经济工作会议精神，当前要重点抓好五方面工作。一是公开、透明、高效地落实好中央投资。严格执行国家产业政策和市场准入标准，及时完备项目用地、环评等审核程序，进一步加强对项目的全过程监督检查，严禁截留挪用、滞留不用和浪费建设资金，同时防止一哄而起乱铺摊子，防止低水平重复建设和“两高”行业盲目扩张。二是抓紧研究明后两年进一步扩大内需的政策措施。同时，抓紧研究出台保持外贸出口稳定增长的政策措施。三是尽快出台并组织实施重点产业振兴规划。要按照加快结构调整、实现产业升级、增强发展后劲的主线，抓紧制定钢铁、汽车、船舶、石化、纺织、轻工、有色金属、装备制造、电子信息等九个产业的振兴规划。四是切实做好农业和农村工作。要把农业稳住，千方百计促进农业增产、农民增收。五是认真做好就业和社会保障工作。实施更加积极的就业政策，加大就业再就业帮扶力度，稳定和促进就业岗位增长。把解决高校毕业生就业问题放在当前就业工作的首位。认真落实稳定农民工就业的各项政策，抓紧出台配套措施，稳定农民工就业，保护农民工合法权益。与此同时，要进一步采取措施促进外向型经济发展，加强节能减排和生态保护工作，加快推进以改善民生为重点的社会建设，加大改革攻坚力度，努力解决一批制约经济健康发展的体制障碍。进一步加强和完善社会管理，认真解决群众反映强烈的突出问题，全力维护社会和谐稳定。', '吸取三鹿事件教训 转变干部思想作风\n石家庄倾力建设食品安全放心城市\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月25日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n本报石家庄12月24日电（记者王方杰、王明浩）12月6日，数万名石家庄市机关干部和市民汇集文化广场，参加建设食品安全放心城市万人承诺签名活动。代市长艾文礼承诺：坚决消除各类食品安全隐患，从严生产销售安全放心食品，扎实开展守法诚信生产经营，努力把石家庄建成食品安全放心城市。石家庄市委、市政府认为，三鹿奶粉事件，包括当地近两年发生的“红心蛋”、“黑心肉”等食品安全事故，产生的原因很多，但共同点是干部的作风问题、责任心问题。河北省委副书记、石家庄市委书记车俊直言不讳：“正是一些干部当官不做事、挂帅不出征，作风拖拉疲沓、工作效率低下，才使得小事拖大，大事拖难、拖乱。”从11月起，石家庄市全面开展了“吸取教训、转变作风、重塑形象、科学发展”的主题教育活动，各级党政机关广泛征求意见，剖析案例，召开民主生活会，深刻查找思想作风问题根源，制定转变作风、解决问题的整改方案。在教育活动中，石家庄市发现两起机关干部上班赌博案件，市委、市政府当即决定：对涉案的8名官员全部免职，石家庄市建设局局长、党组书记也因负有领导责任被免职。目前，石家庄23个县（市）区、94个市直单位和部门，都按照干部管理权限建立了领导班子和领导干部作风档案，以增强在其位谋其政的责任心。石家庄市将建设食品安全放心城市行动作为反思教训、深化主题教育活动的重要举措，全力推进。一个多月来，石家庄在2210家规模以上工商企业及广大市民中广泛开展了守法诚信教育，全市举办各类培训班1200多期，培训132万余人次。各职能部门则努力建设安全放心食品的生产、加工、销售环境。市畜牧局取缔、整改问题奶站485个，新扩建354个，使5万多头散养奶牛进入小区，并推进奶站经营机制创新；市卫生局筛查4698家从业单位，查处卫生安全隐患632起；市质监局强化驻厂监管，严格执行批批检验和签字放行制。12月1日起，石家庄市又对水产品实行市场“准入制”管理，鲜活水产品实行批批检测。目前，石家庄市正在着力研究出台加强干部作风建设、食品药品行业安全监管、诚信体系建设等一系列制度，力求把对沉痛教训的反思、把主题教育的思想成果转化为革故鼎新长效机制，重塑石家庄形象，推动科学发展。', '重庆市政府机构改革，力争实现——\n低成本运行 高效率服务\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月25日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报重庆12月24日电（记者崔佳）“我们农委的大部制改革，是将原有的市农办、市农业局、市农机局、市农综办4个部门整合，成立新的市农委。”重庆市农委主任夏祖相日前在接受记者采访时说。重庆市农委的大部制改革是该市政府机构改革的缩影。直辖以来，重庆市先后进行了三次市级机构改革、一次区县政府机构改革和两次乡镇机构改革。在改革中，该市以科学发展观为指导，以“创新体制机制、服务科学发展”为目标，围绕职能转变、体制创新、制度建设三大重点，着力打造低成本、高效率的行政管理体制，取得了一定成效。政府职能转变取得重要进展。重庆市将政府综合部门改组为区域经济调节部门，调整完善发展改革、财政等部门的职能配置，初步建立了以间接手段为主的区域经济调节体系。同时，强化政府社会管理和公共服务职能，弱化政府干预微观经济活动的职能。截至目前，全市共取消、停止实施和调整行政审批项目1007项，党政机关与240家中介组织、626家行业协会脱钩。职责关系不断理顺。按照简政放权、责权一致的原则，重庆市进一步明晰市、区县、乡镇三级政府的职责权限。2006年，市政府出台《关于创新行政管理培育六大区域性中心城市的决定》，将92项许可审批权、处罚强制权、税费征收权和人事编制权赋予了万州等6大区域性中心城市；2007年，又将市政府赋予6大区域性中心城市的83项行政权力，扩大到全市其他区县。探索大部门体制迈出重要步伐。早在2000年，重庆市就开始构建“大交通”行政管理体制，将原市交通局、市公用局、市港口局、市计委，以及市经委等有关部门的交通运输管理职能进行整合，构建了“大交通”的行政管理体制；2006年，又整合组建了市文化广播电视局，40个区县全部实行文化、广播电视、新闻出版三合一的体制，迈出“大文化”改革步伐；今年上半年，重庆组建市农业委员会，初步形成“大农业”格局；此外，在区县水务一体化管理、开发区行政管理、综合行政执法试点等领域，重庆市也把相关管理职能进行有机整合，积极推进大部门体制改革。在严格管理、创新改革的同时，重庆市还把有限的编制投入到关系民生和经济社会发展最需要的地方，如为加强农村中小学教师队伍建设投入1万余名编制，为农村基层农业服务体系投入2300名编制，为全市乡镇人才建设计划投入6500余名编制。', '中巴友谊谱新曲\n——喀喇昆仑公路改扩建见闻\n 本报驻巴基斯坦记者  孟祥麟《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月25日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n30年前，“中巴两国建设者不畏艰险，在喀喇昆仑山的冰封高原、悬崖峭壁之间战天斗地，终使天堑变通途，架起了中巴两国间的友谊之路，在世界公路建设史上创造了奇迹”。这段镌刻在位于巴基斯坦北部地区首府吉尔吉特中国烈士陵园纪念碑上的文字，记载了中巴两国人民兄弟般的深情厚谊。30年后，中国修路工人再次来到这里，与巴基斯坦兄弟一起，为喀喇昆仑公路改扩建贡献自己的一份力量。改扩建工程步入正轨从吉尔吉特乘车北行，一路上记者见到很多头戴安全帽的工人正在紧张忙碌，挖掘机和大卡车抢运着炸山的碎石，拖拉机拖着备好的石料奔向施工现场，时有汽车穿梭来往的工地上一派繁忙景象。2006年底，中巴两国确定对两国间的交通动脉——喀喇昆仑公路进行改扩建施工。该项目从巴基斯坦的雷科特桥至中国的红其拉甫山口，全长332公里，合同金额4.9亿美元，合同工期48个月，承建方为中国路桥公司。据介绍，该公路已建成通车30年，由于沿途地质和自然条件复杂，路况已经不是太好。此次改扩建工程的重点是治理公路沿线的自然环境，增强公路的抗灾害能力。由于工程刚刚步入正轨，目前只有800名左右的中国工人和300多名当地工人在现场施工。为能完成新建33座桥梁、1110座涵洞、19座明洞和隧道以及修复28座桥梁的艰巨任务，预计在2009年将会有3000多名中国工人和1000多名当地工人共同奋战，而且这一数字还会随着工程的推进而增加。沟通两国造福当地“改河除水患、造福帕苏人”，这面由中英文书写的锦旗是帕苏镇居民送来的。该项目副总经理魏文介绍说，帕苏镇常年受水患侵害，工程队在当地长老的请求下帮助他们改变了河水流向，保护了大片耕地。长老们特意委托一位当地商人定制了这面锦旗，并写来了感谢信。项目的开工给当地人的生活带来了很大变化。很多村民在项目上找到了诸如司机、保安、帮厨、秘书、电工等工作，许多家庭的生活困难暂时得以缓解。司机克里姆的家就在古勒米镇的一个村子里。虽然从家里都可以看到上班的地方，但由于村子在山顶上，他每天早上都要花1个半小时来上班，下班的时候还要步行两个小时才能到家。虽然很辛苦，但他很开心。他说：“中国同事对我们都很好，时间长了根本感觉不到彼此的不同，我们就像一家人一样！”在公路沿线的风景区罕萨，一家珠宝店的老板巴伯激动地说，“我去过中国好多次了，中国人很好、很热情。工程开工以来，来罕萨旅游的中国人多了起来，我的生意也好多了，我们非常欢迎中国游客。”业余生活丰富多彩整齐明亮的活动房、节目齐全的卫星电视、四菜一汤的伙食、一应俱全的文体设施……中方工人们的业余文化生活丰富多彩。在海拔2000多米的项目主营地甚至还有一个标准的篮球场。晚饭后，工人们有的打扑克、打麻将、下象棋，有的看电视、唱歌,还有的拿起书本学习外语，有些年轻人更是坐在电脑前打起了游戏。尽管条件艰苦、危险系数高、劳动强度大，但这些来自祖国山南海北、性格迥异的工人们毫无怨言。他们为了一个共同的目标走到了一起，那就是拓宽和巩固中巴友谊之路。他们知道自己今天辛勤的努力就是为了中巴两国美好的明天，为了中巴友谊的代代相传！（本报伊斯兰堡电）', '想起了许光达的“让衔”（人民论坛）\n\n 石国胜《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月25日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n不久前，阅读《许光达传》时，再次被其中一个已经广为人知的情节所感动。在获知党中央、中央军委决定授予他大将军衔的消息时，许光达几次找长期领导过他的贺龙等老首长走“后门”，提出降衔申请，但均未获同意，无奈之下，他提笔给毛主席和中央军委各位副主席写了一份情真意切的“降衔申请书”：军委毛主席、各位副主席：授我以大将衔的消息，我已获悉。这些天，此事小槌似的不停地敲击心鼓，我感谢主席和军委领导对我的高度器重。高兴之余，惶惶难安。我扪心自问：论德、才、资、功，我佩带四星，心安神静吗？……在中国革命的事业中，我究竟为党为人民做了些什么？……我对中国革命的贡献，实事求是地说，是微不足道的……言铮铮，情切切。许光达的谦虚品格和风范，在这份“降衔申请书”中表露无遗。在后来中央军委召开的一次会议上，毛主席高扬起这份“降衔申请书”说：“这是一面明镜，是共产党人自身的明镜！”虽然许光达大将“自请降衔”的“轶事”已经过去了半个多世纪，但是，他的这种品格和风范，这种“德、才、资、功”的自问，值得当下许多党员干部思考。现在有少数党员领导干部，不讲党性、不重品行，为了个人私利和宦途升迁，热衷于捞资本、做虚功、拉关系、搞奉迎，把心思和精力都用在“造势”和“谋官”上，想自身权势与地位多，思服务国家与人民少，对自己的利益斤斤计较，对群众利益漠然处之。一旦个人的目的没有达到，就怨天尤人、意志消沉、沮丧堕落，工作打不起精神，创业鼓不起干劲，完全丧失了作为一名党员领导干部应有的品格。像这样的干部，难道不应该扪心自问，论德、才、资、功，我身居高位，心安神静吗？党和国家给予了我这么多，我究竟为党为人民做了些什么？我们党是无产阶级的政党，党的领导干部是人民的公仆。作为党员领导干部，理应全心全意为人民服务，坚持权为民所用、情为民所系、利为民所谋，自觉地将国家和人民的利益置于个人利益之上；应该常思自己之不足，常念百姓之疾苦，多想想该为国家、人民和社会做些什么，而不是局限于一己之私利，只想做官不想干事，老盘算着去索取什么。只有这样，人民群众才会信服我们，才会亲近我们，也才能真正干群同心干事业。许光达大将的让衔，也为我们党选拔任用干部提出了一个标准：德、才、资、功。只有真正将有德、有才、有资、有功的人选拔出来，弘扬务实、清廉、为民之风，去除浮躁、贪腐、利私之气，才能真正实现“不让扎实干事的老实人吃亏，不使投机钻营者得利”的目标，营造出风清气正的氛围。先贤已逝，风范长存。我们的各级党员干部在怀念先辈的同时，是不是也应该用这面“明镜”好好照照自身呢？', '立足本地自主创新 培育新兴产业集群\n德州挖掘资源潜力发展生态经济\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月25日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n本报济南12月24日电（记者徐锦庚、马跃峰）脱粒后的玉米芯能当糖吃吗？能！山东省德州市从玉米芯中提炼出低聚糖、木糖醇、低聚木糖等多种功能糖产品，生态效益与经济效益俱佳。在享有“中国功能糖城”美誉的禹城市，今年1至10月，功能糖产量达80万吨，占国内市场份额80%以上、国际市场25%，消化玉米芯50万吨、玉米100万吨。立足本地实际，依靠自主创新，是德州发展生态经济的突破口。德州市委书记雷建国介绍，近年来，德州大力引进科技人才，推进产学研结合，合理规划产业布局，打造公共服务平台，引进378个项目、总投资292亿元，500多家企业与300多家高校院所建立合作关系，培育出生物技术、新能源、新材料、文化体育用品等生态型新兴特色产业集群。玉米是德州的主要农作物，以前玉米芯大多被焚烧。借助中科院、山东大学等高校院所的高新生物技术，德州从玉米芯中提炼出热量低、口感好、对人体有益的功能糖，废渣用于发电，最后的废弃物生成有机肥还田。玉米芯供不应求，农民玉米种植热情也高涨。禹城市今年带动优质玉米种植300多万亩，农民仅玉米芯一项就增收约1亿元。山东通裕集团利用玉米芯废渣进行生物质能发电，年减排二氧化碳19万吨。德州还是全国最大的大豆蛋白生产基地，低变性脱脂豆粕和各类大豆蛋白产能分别占国内总量的60%和30%。德州把开发新能源作为发展生态经济的重要推手，建成完全使用太阳能提供热水、制冷、取暖、照明的建筑群，培育出占全国市场份额12％的太阳能生产企业群和自主知识产权率达95％以上的太阳能热利用产品生产体系，太阳能高科技孵化器每年将500多项新技术转化成生产力。现在，德州每年出售太阳能热水器120多万平方米，年节约能源折合标煤18万吨，减少煤污染排放量45万吨。', '把深化改革扩大开放作为保增长的强大动力\n——五论认真学习贯彻中央经济工作会议精神\n 本报评论员《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月25日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n中央经济工作会议提出，把深化重点领域和关键环节改革、提高对外开放水平作为保增长的强大动力。中国30年改革开放的伟大历程证明，只有改革开放才能发展中国，发展中国特色社会主义。站在新的历史起点上，我们要继续推进改革开放，为经济社会发展注入新的动力与活力。应对国际金融危机冲击，保持经济平稳较快发展，就要消除影响发展的体制机制障碍。经过30年改革开放，我国已经从高度集中的计划经济转向社会主义市场经济，社会生产力获得了极大发展，但是长期形成的结构性矛盾和粗放型增长方式尚未根本改变，影响发展的体制机制障碍依然存在，完善社会主义市场经济体制的任务十分繁重。坚持社会主义市场经济的改革方向，抓住时机推出有利于实现保增长、扩内需、调结构的改革措施，是提振市场信心的最好办法。只有坚持改革，才能更加充分地调动各类市场主体的积极性，才能更大程度地发挥市场在资源配置中的基础作用，才能更加科学有效地实行宏观调控，才能为经济平稳较快发展提供可靠的体制机制保证。深化改革，抓住时机最关键。我国经济总量已跃居世界第四，积累了雄厚的财力物力，抵御风险能力显著增强，正处于工业化、城镇化进程中，经济社会发展潜力巨大。这是我们深化改革的基础，更是推进改革的底气所在。要不失时机地加大重点领域和关键环节的改革力度，继续推进价格、财税、金融、投资、行政管理体制和国有企业等方面的改革，啃下有碍经济发展的“硬骨头”。同时，改革也要统筹兼顾，合理把握力度和节奏，处理好改革发展稳定的关系，通过改革促进发展、改善民生、保持稳定。面对当前严峻的国际经济环境和国际市场收缩、贸易保护主义抬头的不利局面，我们更要扩大对外开放，统筹国内国际两个大局，把发挥自身优势与充分利用外部条件结合起来，转变对外经济发展方式，走以质取胜、集约化、多元化的发展路子，积极应对激烈的国际竞争，在国际分工调整中拓展开放的广度和深度，在对外开放中不断增强我国经济的国际竞争力和抗风险能力，提高开放型经济水平，努力保持出口稳定增长，提高利用外资质量，积极稳妥地推促企业对外投资合作。我们过去取得的成就靠改革开放，今后的发展仍然要靠改革开放。越是困难时候，越要坚持改革开放这一基本国策，进一步解放思想，深化改革开放，破解发展难题，激发发展活力，在改革中实现自我完善，在开放中提高应对能力。', '俄中友协纪念刘少奇诞辰110周年\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月25日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n本报莫斯科电（记者张光政）俄中友协22日在俄罗斯科学院远东研究所隆重举行纪念刘少奇同志诞辰110周年大会。中国驻俄大使刘古昌，俄中友协主席季塔连科、名誉主席齐赫文斯基以及中国驻俄使馆外交官、俄知名专家学者及院校师生、中俄媒体代表等100多人出席。中俄友协理事李多力受刘少奇之女刘爱琴委托，专程赴俄参加纪念大会，并宣读了刘爱琴致纪念大会的信函。', '民政部总政联合发出通知要求\n做好新年春节期间双拥工作\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月25日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n据新华社北京１２月２４日电民政部和解放军总政治部日前联合发出通知，要求各地各部队做好新年春节期间拥军优属拥政爱民工作。通知指出，要广泛开展军民共同深入学习实践科学发展观活动，进一步筑牢军政军民团结奋进的思想基础。要采取联合举办专题辅导讲座、学习体会交流、实地参观学习、解放思想讨论等活动形式，兴起深入学习实践科学发展观的热潮。通知强调，各地各部队要认真抓好以弘扬抗震救灾和奥运精神为主要内容的双拥宣传教育，进一步营造军爱民、民拥军的浓厚社会氛围，激发广大军民共同建设中国特色社会主义的政治热情。通知指出，要着眼增强军队完成多样化军事任务能力，积极帮助部队解决实际问题。各地要立足部队应对多种安全威胁、完成多样化军事任务需要，满腔热情为部队办实事、解难题。要大力支持训练基地、场馆、器材等训保配套设施和道路、水电、气暖等营区基础设施建设，改善官兵训练、生活条件。要广泛开展科技、教育、文化拥军活动，帮助培养人才、革新器材、创新训法，促进战斗力生成和提高。通知强调，要积极适应经济社会发展的新形势，大力支持基础设施和社会公益事业建设。各部队要大力援建交通、通信、能源、环保等重点工程。要积极参加兴修水利、道路、电力、通信等农业基础设施建设，支持发展教育、文化、卫生、保障等农村公共事业，配合搞好农村实用人才培训、村容整治、乡风转变等工作，推动农村经济社会又好又快发展。要广泛开展扶贫济困、扶老助残、捐赠救助等社会公益活动，为地震灾区、贫困地区群众和五保户、特困职工解决生产生活中的实际困难。通知指出，要立足维护军民实际利益和合法权益，认真抓好双拥法规政策落实。各地各部队要采取有力措施抓好有关法规政策落实，重点对转业退伍军人和伤病残军人安置、随军家属就业、重点优抚对象生活保障、军队离退休干部和无军籍职工移交等政策的落实情况进行检查，发现问题及时解决。', '人大常委会第六次会议举行第二次全体会议\n审议国务院关于“十一五”规划纲要实施中期情况的报告等四个报告吴邦国出席\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月25日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n本报北京12月24日电（记者黄庆畅、白龙）十一届全国人大常委会第六次会议24日上午在人民大会堂举行第二次全体会议，审议国务院关于“十一五”规划纲要实施中期情况的报告、关于积极采取措施应对国际金融危机确保国民经济平稳较快发展情况的报告、关于稳定物价工作的报告、关于水污染防治工作进展情况的报告。吴邦国委员长出席会议。会议由副委员长华建敏主持。受国务院委托，国家发展和改革委员会主任张平报告了《国民经济和社会发展第十一个五年规划纲要》实施中期评估情况。他说，《纲要》实施两年多来，总体进展情况是好的。从经济社会发展主要指标实现情况看，《纲要》确定的２２个主要指标大多数达到了预期进度要求。从重点领域任务完成情况看，《纲要》确定的重点领域各项改革发展任务稳步推进，经济保持平稳较快发展，社会事业不断进步，主要体现在：“三农”工作得到加强，产业结构优化升级，区域发展的协调性增强，节能减排扎实推进，自主创新能力逐步增强，改革开放不断推进，民生改善取得新进展。张平说，《纲要》实施也面临一些不容忽视的矛盾和问题，特别是国际金融危机的扩散和蔓延，对后两年规划实施也形成了严峻的挑战。要进一步推进《纲要》顺利实施，确保完成各项目标和任务，着力做好五方面工作：一是以扩大内需为着力点，保持经济平稳较快发展；二是以提高自主创新能力和优化结构为着力点，增强发展的协调性；三是以资源要素价格和财税体制改革为着力点，促进经济发展方式转变；四是以节能减排为着力点，提高可持续发展能力；五是以建设服务型政府为着力点，保障和改善民生。受国务院委托，张平还向会议作了关于积极采取措施应对国际金融危机确保国民经济平稳较快发展情况的报告。他说，今年我国经济社会发展总体形势是好的，在党中央、国务院的坚强领导下，既夺取了抗灾救灾的重大胜利，又保持了国民经济平稳较快发展。在重大自然灾害接连冲击，世界经济金融形势急剧变化的情况下，我国经济能够保持这样的发展局面来之不易。他同时指出，国际金融危机不断加深和世界经济形势急剧变化，已经对我国经济产生了较大影响。张平说，面对多方面的严峻挑战，中央及时调整宏观调控的方向和政策重点。年中，根据形势变化，及时将宏观调控的首要任务由年初的“防经济过热、防明显通胀”调整为“保持经济平稳较快发展、控制物价过快上涨”。进入三季度，国际金融危机愈演愈烈，中央果断提出实行积极的财政政策和适度宽松的货币政策，并迅速研究出台了一系列政策措施，特别是提出了进一步扩大内需、促进经济平稳较快增长的十项措施，这些措施对增强信心、克服困难、稳定经济正在发挥重要作用。他说，当前我国经济发展面临着来自国际国内的严重困难和严峻挑战，但我国经济发展的基本面和长期趋势没有改变，重要战略机遇期仍然存在，扩大内需和宏观政策调整都有较大空间，对此要坚定发展信心。要重点抓好以下工作：公开、透明、高效地落实好中央投资，抓紧研究明后两年进一步扩大内需的政策措施，尽快出台并组织实施重点产业振兴规划，切实做好农业和农村工作，认真做好就业和社会保障工作。受国务院委托，国家发展和改革委员会副主任张茅向会议报告了2007年5月份以来加强价格调控、应对价格过快上涨的工作情况。他说，去年5月份以来，以猪肉、食用植物油价格大幅上涨推动食品类价格过快上涨为主要标志，价格总水平出现较大幅度上升。党中央、国务院高度重视价格过快上涨对国民经济和群众生活的影响，采取了一系列综合性政策措施。目前物价过快上涨的压力已经明显缓解。他同时指出，当前，我国经济增长放缓趋势明显，企业利润和财政收入增速下降，资本市场持续波动和低迷，价格总水平下行加快，稳定物价工作存在一些需要高度关注的问题。明年的价格工作要充分发挥价格杠杆促进经济发展和结构调整的作用，加强和改进价格调控，完善农产品价格支持政策，着力解决民生价格问题，整顿规范市场价格秩序，努力将价格总水平稳定在合理区间，促进国民经济持续健康发展与社会和谐进步。受国务院委托，环境保护部部长周生贤报告了当前水污染防治工作的进展情况。他说，全国水污染防治工作取得进展，主要表现在：水环境质量总体稳定，《国家环境保护“十一五”规划》稳步实施，饮用水安全保障工作得到加强，重点流域水污染防治工作取得一定进展，城镇污水处理设施建设步伐加快，农村环境保护工作取得积极进展，船舶污染防治得到加强，水污染防治法律法规和政策体系不断完善，水污染防治执法力度不断加大，水污染防治支撑保障水平不断提高。周生贤说，水污染防治工作虽取得了一定的进展，但今后的任务仍很艰巨，面临新的考验。水污染防治工作将继续坚持以科学发展观为指导，以污染减排为中心，以饮用水水源保护为重点，以跨行政区域水质目标考核为手段，努力完成“十一五”各项任务。要继续抓好主要污染物减排工作，严格扩大内需过程中的环保准入，进一步强化重点流域水污染防治工作，努力提高饮水安全保障水平，进一步加大农村环境保护工作力度，完善跨行政区域水质考核制度，加大水污染防治监督检查力度，进一步完善水污染防治保障机制。全国人大常委会副委员长王兆国、路甬祥、乌云其木格、韩启德、陈至立、周铁农、李建国、司马义·铁力瓦尔地、蒋树声、陈昌智、严隽琪、桑国卫出席会议。国务委员戴秉国、最高人民法院院长王胜俊、最高人民检察院检察长曹建明等列席会议。', '图片报道\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月25日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n\n 12月24日下午，一批来自四川的“川妹子”品牌家政服务人员抵达北京西站。这批家政服务人员中的一些人是地震灾区的求职者，经过培训后，他们将正式上岗，满足春节期间北京家政市场需求。本报记者徐烨摄', '李克强出席中国—印尼第三次能源论坛并致辞\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月25日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n\n 十二月二十二日，李克强出席中国—印尼第三次能源论坛并致辞。新华社记者  岳月伟摄新华社雅加达１２月２４日电（记者徐松、赵金川）中国—印尼第三次能源论坛２２日在雅加达举行。中国国务院副总理李克强出席论坛并发表了题为“加强能源合作，实现互利共赢”的致辞。（全文见第三版）李克强首先代表中国政府对论坛的召开表示热烈祝贺。他说，当前国际金融危机进一步扩散和蔓延，国际能源市场出现剧烈波动，世界经济环境面临严峻局面，在此背景下，中国与印尼共同举办第三次能源论坛，共同探讨新形势下进一步发挥双方比较优势，巩固发展两国在经济能源领域合作，携手应对金融危机挑战，具有重要的现实意义。李克强表示，能源问题与经济金融形势密切相关。面对当前国际经济环境的复杂变化，中国政府及时对宏观经济政策作出调整，努力保持经济平稳较快发展。他说，当前中国宏观经济政策调整的一个重要特点，就是把扩大内需、促进经济增长与调整结构、推动节能减排、保护生态环境有机结合起来，构筑稳定、经济、清洁、安全的能源供应体系，以能源的可持续发展支持经济社会的可持续发展。李克强说，中国和印尼在能源领域互有优势，合作潜力巨大。他就深化拓展双方能源合作提出３点建议：一、加强战略对话。本着互信、互助、互惠、互利的原则，从促进两国共同发展、维护本地区乃至全球稳定发展的战略高度，看待和深化能源合作，为两国企业合作创造良好环境。二、深化能源投资合作，实现投资与贸易相结合，支持两国企业加强双向投资，扩大投资贸易。三、在继续加强现有合作的同时，进一步拓展可再生能源等新的合作领域。李克强表示，能源问题是全球性问题，离开了国际合作，一个国家很难获得有效的能源安全保障。中国作为一个负责任的发展中大国，愿进一步加强国际能源合作，维护国际能源安全稳定和应对气候变化。中国和印尼经济发展方兴未艾，政治互信不断加深，能源合作大有可为，希望双方共同努力，携手合作，互利共赢，不断推动两国能源合作取得更多成果。印尼副总统卡拉在致辞中感谢李克强副总理出席印尼—中国第三次能源论坛。他说，印尼与中国的能源合作非常重要，不仅领域广泛，而且发展很快，希望双方能充分利用好能源论坛平台，不断提升各自优势。他表示，印尼政府高度重视中国在当今世界经济、能源等领域中的地位和作用，愿意开展与中国在能源、贸易、投资等方面的长期合作，希望中国企业加强在印尼的投资，互惠互利，优势互补，推动两国战略伙伴关系迈向更高阶段。演讲后，李克强和卡拉共同主持论坛开幕仪式并出席中印尼企业关于石油、天然气、电力、煤炭、可再生能源等方面８个项目签字仪式。印尼能源部长及社会各界人士约３００人出席了此次论坛。当天，李克强还会见了驻印尼使馆工作人员、中资机构、留学生和志愿者教师代表，并勉励他们为推动中印尼战略伙伴关系向纵深发展作出新贡献。', '青藏铁路西格二线连湖至浩鲁格实现双线开通\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月25日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n\n 12月24日，青藏铁路西格（西宁—格尔木）二线关键路段连湖至浩鲁格实现双线开通，开通后柴达木盆地运能大幅提升。西格线原既有线时速为80公里，双线开通后能达到160公里时速的设计要求，最高时速可达到200公里。图为双线开通前最后一辆列车通过原有线路。新华社记者文贻炜摄', '温家宝主持召开国务院常务会议\n研究部署搞活流通扩大消费和保持对外贸易稳定增长的政策措施\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月25日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n新华社北京１２月２４日电国务院总理温家宝２４\u3000日主持召开国务院常务会议，研究部署搞活流通扩大消费和保持对外贸易稳定增长的政策措施。会议指出，搞活流通是促进消费、扩大内需的重要切入点。必须进一步完善政策，采取有力措施，积极扩大国内消费，切实增强消费对经济增长的拉动作用。一要健全农村流通网络。明、后两年再新建和改造一批农家店和农村商品配送中心，增加配送品种，增强综合服务功能。在重点销区和产区新建或改造一批农产品批发和农贸市场，搞活农产品流通，促进农民增收。二要进一步扩大品种，加大“家电下乡”推广力度。中央财政再增加补贴，并根据各地农村需求，选择和增加补贴品种。要保证下乡家电的质量，搞好售后服务。三要完善城市社区便民服务设施，选择一批菜市场进行标准化改造，满足居民便利消费、放心消费需要。四要促进城市耐用品消费升级换代。规范并大力发展旧货市场，加快不同收入群体联动消费。鼓励生产和零售企业开展“收旧售新”、“以旧换新”，带动新产品销售和资源节约。五要促进流通企业发展，降低消费成本。支持大型流通企业跨区域兼并重组，增强经营优势，降低成本，让利于消费者。支持中小商贸企业发展，金融机构要制定差别化的授信条件，解决中小商贸企业贷款抵押问题。六要积极培育新的消费热点，大力促进节假日和会展消费，促进消费升级。七要加强流通企业食品质量安全监管，切实提高食品安全保障能力。为支持流通业发展，２００９年中央财政将增加农村物流服务体系发展专项资金和促进服务业发展专项资金规模。会议研究确定了缓解出口企业困难，保持对外贸易稳定增长的政策措施。一是加大财税政策支持力度。提高部分技术含量和附加值高的机电产品出口退税率。适当扩大中央外贸发展基金规模。二是稳步推进加工贸易转型升级。调整加工贸易禁止类和限制类目录，将符合国家产业政策，不属于高耗能、高污染的产品以及具有较高技术含量的产品从禁止类目录中剔除，将部分劳动密集型产品和技术含量较高、环保节能的产品从限制类目录中剔除。鼓励加工贸易向中西部转移，在部分重点承接地增加保税物流功能。完善海关特殊监管区域功能，引导先进制造业和现代生产型服务业入区发展。三是改善进出口金融服务。适当扩大政策性银行出口买方信贷，鼓励商业银行开展出口退税账户托管贷款业务，扩大保单融资规模，缓解中小外贸企业融资困难。对广东和长江三角洲地区与港澳地区、广西和云南与东盟的货物贸易进行人民币结算试点。四是扩大国内有需求的产品进口。重点增加先进技术、关键设备及元器件和重要能源原材料等产品进口。五是促进投资和贸易互动。鼓励外资投向高新技术、节能环保产业和现代服务业，大力发展国际服务外包，将苏州工业园区技术先进型服务企业有关税收试点政策扩大到国家认定的服务外包基地城市和示范园区。六是提高贸易便利化水平。海关和出入境检验检疫实行２４小时预约通关，２００９年继续减免出口农产品的出入境检验检疫费，降低出口纺织、服装产品检验费用。七是加强和改善多双边经贸关系，积极化解国际贸易摩擦，妥善处理出口产品质量安全问题，营造良好国际环境。支持企业开拓新兴市场。会议还研究了其他事项。', '数字点击\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月25日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n3000亿美元商务部部长陈德铭日前透露，前三季我国境外中资企业资产总额累计超过3000亿美元。（本报记者龚雯）数字来源：商务部40亿元截至12月19日，上市公司控股股东增持金额接近40亿元，超过同期“大小非”减持数。（本报记者许志峰）数字来源：中国证监会“189”号段日前，“189”号段首批向北京、上海、江苏、福建、浙江等16个省市放号。（本报记者施芳杨健）数字来源：中国电信集团98.7%30年来，我国公派留学人员的回归率高达98.7%，８０．４９％的“两院”院士具有留学经历。（本报记者伍修琼）数字来源：教育部', '中国文化部长会见韩日文化部长官\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月25日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n本报济州12月24日电（记者莽九晨）在韩国济州西归浦参加第二届中日韩文化部长会议的中国文化部长蔡武２４日分别与韩国文化体育观光部长官柳仁村和日本文化厅长官青木保举行会晤，就中韩、中日双边文化交流与合作进行磋商。在会晤韩国文化体育观光部长官柳仁村时，蔡武表示，在中韩两国领导人的关心和各界的共同努力下，中韩文化交流已经成为双边战略伙伴关系的重要组成部分，文化合作的领域和深度不断扩展。近年来，两国在文化艺术、演出展览、动漫等领域相互学习，相互借鉴，取得了互利互惠的良好发展，两国文化交流与合作的机制化建设是摆在双方面前的重要课题，有待于双方加强研究。柳仁村表示，完全同意中方对双边文化交流与合作的评价与展望，愿意与中方继续探索双方文化合作的建设性方案。在会见日本文化厅长官青木保时，蔡武表示，中日文化交流的规模和数量均居中国对外文化交流之首，双方民间文化交流十分频繁，官方也保持着良好的双边和多边协商机制。2009年是中日文化协定缔结30周年，中方将以此为契机策划在日举办大规模文化活动，希望能继续得到日方的大力支持与协助。青木保表示，日方对于加强中日双边文化交流和中日文化合作态度积极，愿意在双边和区域合作中与中方密切配合。', '人大常委会第六次会议举行第二次全体会议\n审议国务院关于“十一五”规划纲要实施中期情况的报告等四个报告吴邦国出席\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月25日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n本报北京12月24日电（记者黄庆畅、白龙）十一届全国人大常委会第六次会议24日上午在人民大会堂举行第二次全体会议，审议国务院关于“十一五”规划纲要实施中期情况的报告、关于积极采取措施应对国际金融危机确保国民经济平稳较快发展情况的报告、关于稳定物价工作的报告、关于水污染防治工作进展情况的报告。吴邦国委员长出席会议。会议由副委员长华建敏主持。受国务院委托，国家发展和改革委员会主任张平报告了《国民经济和社会发展第十一个五年规划纲要》实施中期评估情况。他说，《纲要》实施两年多来，总体进展情况是好的。从经济社会发展主要指标实现情况看，《纲要》确定的２２个主要指标大多数达到了预期进度要求。从重点领域任务完成情况看，《纲要》确定的重点领域各项改革发展任务稳步推进，经济保持平稳较快发展，社会事业不断进步，主要体现在：“三农”工作得到加强，产业结构优化升级，区域发展的协调性增强，节能减排扎实推进，自主创新能力逐步增强，改革开放不断推进，民生改善取得新进展。张平说，《纲要》实施也面临一些不容忽视的矛盾和问题，特别是国际金融危机的扩散和蔓延，对后两年规划实施也形成了严峻的挑战。要进一步推进《纲要》顺利实施，确保完成各项目标和任务，着力做好五方面工作：一是以扩大内需为着力点，保持经济平稳较快发展；二是以提高自主创新能力和优化结构为着力点，增强发展的协调性；三是以资源要素价格和财税体制改革为着力点，促进经济发展方式转变；四是以节能减排为着力点，提高可持续发展能力；五是以建设服务型政府为着力点，保障和改善民生。受国务院委托，张平还向会议作了关于积极采取措施应对国际金融危机确保国民经济平稳较快发展情况的报告。他说，今年我国经济社会发展总体形势是好的，在党中央、国务院的坚强领导下，既夺取了抗灾救灾的重大胜利，又保持了国民经济平稳较快发展。在重大自然灾害接连冲击，世界经济金融形势急剧变化的情况下，我国经济能够保持这样的发展局面来之不易。他同时指出，国际金融危机不断加深和世界经济形势急剧变化，已经对我国经济产生了较大影响。张平说，面对多方面的严峻挑战，中央及时调整宏观调控的方向和政策重点。年中，根据形势变化，及时将宏观调控的首要任务由年初的“防经济过热、防明显通胀”调整为“保持经济平稳较快发展、控制物价过快上涨”。进入三季度，国际金融危机愈演愈烈，中央果断提出实行积极的财政政策和适度宽松的货币政策，并迅速研究出台了一系列政策措施，特别是提出了进一步扩大内需、促进经济平稳较快增长的十项措施，这些措施对增强信心、克服困难、稳定经济正在发挥重要作用。他说，当前我国经济发展面临着来自国际国内的严重困难和严峻挑战，但我国经济发展的基本面和长期趋势没有改变，重要战略机遇期仍然存在，扩大内需和宏观政策调整都有较大空间，对此要坚定发展信心。要重点抓好以下工作：公开、透明、高效地落实好中央投资，抓紧研究明后两年进一步扩大内需的政策措施，尽快出台并组织实施重点产业振兴规划，切实做好农业和农村工作，认真做好就业和社会保障工作。受国务院委托，国家发展和改革委员会副主任张茅向会议报告了2007年5月份以来加强价格调控、应对价格过快上涨的工作情况。他说，去年5月份以来，以猪肉、食用植物油价格大幅上涨推动食品类价格过快上涨为主要标志，价格总水平出现较大幅度上升。党中央、国务院高度重视价格过快上涨对国民经济和群众生活的影响，采取了一系列综合性政策措施。目前物价过快上涨的压力已经明显缓解。他同时指出，当前，我国经济增长放缓趋势明显，企业利润和财政收入增速下降，资本市场持续波动和低迷，价格总水平下行加快，稳定物价工作存在一些需要高度关注的问题。明年的价格工作要充分发挥价格杠杆促进经济发展和结构调整的作用，加强和改进价格调控，完善农产品价格支持政策，着力解决民生价格问题，整顿规范市场价格秩序，努力将价格总水平稳定在合理区间，促进国民经济持续健康发展与社会和谐进步。受国务院委托，环境保护部部长周生贤报告了当前水污染防治工作的进展情况。他说，全国水污染防治工作取得进展，主要表现在：水环境质量总体稳定，《国家环境保护“十一五”规划》稳步实施，饮用水安全保障工作得到加强，重点流域水污染防治工作取得一定进展，城镇污水处理设施建设步伐加快，农村环境保护工作取得积极进展，船舶污染防治得到加强，水污染防治法律法规和政策体系不断完善，水污染防治执法力度不断加大，水污染防治支撑保障水平不断提高。周生贤说，水污染防治工作虽取得了一定的进展，但今后的任务仍很艰巨，面临新的考验。水污染防治工作将继续坚持以科学发展观为指导，以污染减排为中心，以饮用水水源保护为重点，以跨行政区域水质目标考核为手段，努力完成“十一五”各项任务。要继续抓好主要污染物减排工作，严格扩大内需过程中的环保准入，进一步强化重点流域水污染防治工作，努力提高饮水安全保障水平，进一步加大农村环境保护工作力度，完善跨行政区域水质考核制度，加大水污染防治监督检查力度，进一步完善水污染防治保障机制。全国人大常委会副委员长王兆国、路甬祥、乌云其木格、韩启德、陈至立、周铁农、李建国、司马义·铁力瓦尔地、蒋树声、陈昌智、严隽琪、桑国卫出席会议。国务委员戴秉国、最高人民法院院长王胜俊、最高人民检察院检察长曹建明等列席会议。', '贾庆林在全国民族工作座谈会上强调\n牢牢把握工作主题 紧紧围绕根本任务大力推进民族团结进步事业发展\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月25日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n本报北京12月24日电（记者刘维涛）全国民族工作座谈会24日在北京召开。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林出席会议并发表重要讲话。他强调，要认真学习贯彻胡锦涛总书记关于民族工作的重要批示精神，站在党和国家事业发展全局的高度，深刻认识新形势下加强民族团结的重大意义，牢牢把握各民族共同团结奋斗、共同繁荣发展的民族工作主题，紧紧围绕促进民族团结、实现共同进步的民族工作根本任务，不断把民族团结进步事业推向前进。贾庆林对学习贯彻胡锦涛总书记关于民族工作的重要批示精神，切实做好维护民族团结工作，提出了四项要求。第一，必须坚持高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚定不移地走中国特色解决民族问题的道路。当前要以纪念改革开放30周年为契机，深刻认识中国特色社会主义对解决中国民族问题的重大理论意义和实践意义，毫不动摇地坚持走中国特色解决民族问题的道路，毫不动摇地坚持中国特色社会主义民族理论体系。第二，必须坚持贯彻落实科学发展观，努力促进少数民族和民族地区经济社会又好又快发展。要切实加大对民族地区经济社会发展的支持力度，大力推进农村牧区改革发展，确保民族地区经济平稳较快增长，着力保障和改善民生，让少数民族共享改革发展成果。第三，必须坚持和完善民族区域自治制度，切实保障少数民族的合法权益。要把全面贯彻民族区域自治法和相关法律法规作为依法治国的一项重要任务来抓，进一步健全完善民族法律法规体系，强化监督检查，推进民族事务管理制度化、规范化。以提高素质、改善结构为重点，加强少数民族干部队伍建设，把更多优秀少数民族干部特别是年轻干部选拔到各级领导岗位上来。第四，必须坚持促进社会和谐的基本要求，不断巩固和发展平等、团结、互助、和谐的社会主义民族关系。要在全社会坚持不懈地进行党的民族理论政策、民族法律法规和民族基本知识的宣传教育，深入开展民族团结进步创建、表彰活动，促进各民族和睦相处、和衷共济、和谐发展。要妥善处理涉及民族关系的矛盾纠纷，坚决抵制、依法打击境内外敌对势力利用民族问题进行的分裂、渗透、破坏活动，切实维护祖国统一、民族团结和社会稳定。贾庆林强调，做好民族工作、加强民族团结，关键是要加强和改善党对民族工作的领导。各级领导干部要努力学习和正确把握党的民族理论政策，加强调查研究，不断提高驾驭和解决民族问题的能力；各级党委和政府要不断完善民族工作的领导体制和工作机制，不断加强民族地区基层组织建设，进一步提高凝聚力、战斗力；各级统战、民族工作部门要不断加强自身建设，不断提高履行职责的能力。中共中央政治局委员、国务院副总理回良玉出席会议并讲话。他指出，各地区各部门要进一步把思想和行动统一到胡锦涛总书记关于民族工作的重要批示精神上来，统一到中央关于民族工作的重大决策部署上来，切实增强做好民族工作的责任感、使命感和紧迫感，不断提高民族工作能力和水平，奋力开创各民族共同团结奋斗、共同繁荣发展的新局面。全国政协副主席、中央统战部部长杜青林主持会议，并对统战、民族工作部门贯彻落实会议精神，提出了统一认识、明确责任，统筹安排、制定措施，求真务实、狠抓落实的具体要求。中央和国家有关部门负责同志，31个省区市和新疆生产建设兵团党委统战部部长和民委主任等参加会议。国家民委、中央宣传部、国家发展改革委、教育部、公安部、财政部、交通运输部等负责同志作了发言。', '我国林地可为农村提供3600万个就业岗位\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月25日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报北京12月24日电（记者柳晓森）国家林业局局长贾治邦日前在全国政协“中国首届人口资源环境发展态势分析会”上为广大农民工返乡就业支招：我国现有18亿亩集体林地没有承包到户，按照人均经营50亩计算，可为农村提供3600万个就业岗位。据介绍，林业是农民最熟悉、最直接、最适宜的就业方式之一，在已经完成集体林权制度改革的地方，已经出现了农民工主动返乡务林的可喜现象。据统计，福建、江西各有55万、40.9万农民工返乡务林。调研发现，农民工在城里务工除去吃、住、交通费用开支外，节流并不多，而回乡务林，没有住宿、交通开支，吃饭开支很少，务林的净收入比在城里务工更高。许多原来在家经营林地的农民返乡后把山当田耕、把树当菜种，在精心培育林地的同时，大力发展了森林旅游、野生动物驯养繁殖、花卉药材以及林下经济，已经走上发家致富之路。', '我驻白使馆举办图片展介绍改革开放成就\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月25日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n据新华社明斯克１２月２３日电（记者聂云鹏）中国驻白俄罗斯大使馆２３日举办中国改革开放３０周年摄影图片展《中国：北纬３０度》，观展的白俄罗斯各界人士高度评价中国改革开放３０年来取得的成就。白俄罗斯各界人士表示，中国改革开放发生的巨大变化令世界对中国刮目相看，证明了中国改革开放政策的正确性。', '我国“两院”院士80%具有留学经历\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月25日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n本报北京１２月２４日电（记者伍修琼）记者今天从在京举行的纪念改革开放暨扩大派遣留学生工作３０周年座谈会上获悉：目前中国８０．４９％的“两院”院士，７７．６１％的教育部直属高校校长，７７．６５％的国家重点实验室和教学研究基地主任，94％的“长江学者”都具有留学经历。全国人大常委会副委员长路甬祥在座谈会上指出，要把做好引进海外高层次人才工作作为我国人才工作的一项重要任务来抓，把引进海外人才作为进一步推进改革开放、推动科学发展的战略举措来实施。进一步解放思想，抓住机遇，统筹实施，形成合力，大力吸引海外高层次人才回国工作和为国服务。', '李克强出席中国—印尼第三次能源论坛并致辞\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月25日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n\n 十二月二十二日，李克强出席中国—印尼第三次能源论坛并致辞。新华社记者  岳月伟摄新华社雅加达１２月２４日电（记者徐松、赵金川）中国—印尼第三次能源论坛２２日在雅加达举行。中国国务院副总理李克强出席论坛并发表了题为“加强能源合作，实现互利共赢”的致辞。（全文见第三版）李克强首先代表中国政府对论坛的召开表示热烈祝贺。他说，当前国际金融危机进一步扩散和蔓延，国际能源市场出现剧烈波动，世界经济环境面临严峻局面，在此背景下，中国与印尼共同举办第三次能源论坛，共同探讨新形势下进一步发挥双方比较优势，巩固发展两国在经济能源领域合作，携手应对金融危机挑战，具有重要的现实意义。李克强表示，能源问题与经济金融形势密切相关。面对当前国际经济环境的复杂变化，中国政府及时对宏观经济政策作出调整，努力保持经济平稳较快发展。他说，当前中国宏观经济政策调整的一个重要特点，就是把扩大内需、促进经济增长与调整结构、推动节能减排、保护生态环境有机结合起来，构筑稳定、经济、清洁、安全的能源供应体系，以能源的可持续发展支持经济社会的可持续发展。李克强说，中国和印尼在能源领域互有优势，合作潜力巨大。他就深化拓展双方能源合作提出３点建议：一、加强战略对话。本着互信、互助、互惠、互利的原则，从促进两国共同发展、维护本地区乃至全球稳定发展的战略高度，看待和深化能源合作，为两国企业合作创造良好环境。二、深化能源投资合作，实现投资与贸易相结合，支持两国企业加强双向投资，扩大投资贸易。三、在继续加强现有合作的同时，进一步拓展可再生能源等新的合作领域。李克强表示，能源问题是全球性问题，离开了国际合作，一个国家很难获得有效的能源安全保障。中国作为一个负责任的发展中大国，愿进一步加强国际能源合作，维护国际能源安全稳定和应对气候变化。中国和印尼经济发展方兴未艾，政治互信不断加深，能源合作大有可为，希望双方共同努力，携手合作，互利共赢，不断推动两国能源合作取得更多成果。印尼副总统卡拉在致辞中感谢李克强副总理出席印尼—中国第三次能源论坛。他说，印尼与中国的能源合作非常重要，不仅领域广泛，而且发展很快，希望双方能充分利用好能源论坛平台，不断提升各自优势。他表示，印尼政府高度重视中国在当今世界经济、能源等领域中的地位和作用，愿意开展与中国在能源、贸易、投资等方面的长期合作，希望中国企业加强在印尼的投资，互惠互利，优势互补，推动两国战略伙伴关系迈向更高阶段。演讲后，李克强和卡拉共同主持论坛开幕仪式并出席中印尼企业关于石油、天然气、电力、煤炭、可再生能源等方面８个项目签字仪式。印尼能源部长及社会各界人士约３００人出席了此次论坛。当天，李克强还会见了驻印尼使馆工作人员、中资机构、留学生和志愿者教师代表，并勉励他们为推动中印尼战略伙伴关系向纵深发展作出新贡献。', '温家宝主持召开国务院常务会议\n研究部署搞活流通扩大消费和保持对外贸易稳定增长的政策措施\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月25日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n新华社北京１２月２４日电国务院总理温家宝２４\u3000日主持召开国务院常务会议，研究部署搞活流通扩大消费和保持对外贸易稳定增长的政策措施。会议指出，搞活流通是促进消费、扩大内需的重要切入点。必须进一步完善政策，采取有力措施，积极扩大国内消费，切实增强消费对经济增长的拉动作用。一要健全农村流通网络。明、后两年再新建和改造一批农家店和农村商品配送中心，增加配送品种，增强综合服务功能。在重点销区和产区新建或改造一批农产品批发和农贸市场，搞活农产品流通，促进农民增收。二要进一步扩大品种，加大“家电下乡”推广力度。中央财政再增加补贴，并根据各地农村需求，选择和增加补贴品种。要保证下乡家电的质量，搞好售后服务。三要完善城市社区便民服务设施，选择一批菜市场进行标准化改造，满足居民便利消费、放心消费需要。四要促进城市耐用品消费升级换代。规范并大力发展旧货市场，加快不同收入群体联动消费。鼓励生产和零售企业开展“收旧售新”、“以旧换新”，带动新产品销售和资源节约。五要促进流通企业发展，降低消费成本。支持大型流通企业跨区域兼并重组，增强经营优势，降低成本，让利于消费者。支持中小商贸企业发展，金融机构要制定差别化的授信条件，解决中小商贸企业贷款抵押问题。六要积极培育新的消费热点，大力促进节假日和会展消费，促进消费升级。七要加强流通企业食品质量安全监管，切实提高食品安全保障能力。为支持流通业发展，２００９年中央财政将增加农村物流服务体系发展专项资金和促进服务业发展专项资金规模。会议研究确定了缓解出口企业困难，保持对外贸易稳定增长的政策措施。一是加大财税政策支持力度。提高部分技术含量和附加值高的机电产品出口退税率。适当扩大中央外贸发展基金规模。二是稳步推进加工贸易转型升级。调整加工贸易禁止类和限制类目录，将符合国家产业政策，不属于高耗能、高污染的产品以及具有较高技术含量的产品从禁止类目录中剔除，将部分劳动密集型产品和技术含量较高、环保节能的产品从限制类目录中剔除。鼓励加工贸易向中西部转移，在部分重点承接地增加保税物流功能。完善海关特殊监管区域功能，引导先进制造业和现代生产型服务业入区发展。三是改善进出口金融服务。适当扩大政策性银行出口买方信贷，鼓励商业银行开展出口退税账户托管贷款业务，扩大保单融资规模，缓解中小外贸企业融资困难。对广东和长江三角洲地区与港澳地区、广西和云南与东盟的货物贸易进行人民币结算试点。四是扩大国内有需求的产品进口。重点增加先进技术、关键设备及元器件和重要能源原材料等产品进口。五是促进投资和贸易互动。鼓励外资投向高新技术、节能环保产业和现代服务业，大力发展国际服务外包，将苏州工业园区技术先进型服务企业有关税收试点政策扩大到国家认定的服务外包基地城市和示范园区。六是提高贸易便利化水平。海关和出入境检验检疫实行２４小时预约通关，２００９年继续减免出口农产品的出入境检验检疫费，降低出口纺织、服装产品检验费用。七是加强和改善多双边经贸关系，积极化解国际贸易摩擦，妥善处理出口产品质量安全问题，营造良好国际环境。支持企业开拓新兴市场。会议还研究了其他事项。', '直面危机求发展\n\n 本报驻埃及记者  李  潇《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月25日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n备受关注的第三届开罗投资研讨会12月21日至22日举行。埃及总理纳齐夫等政府官员与会，投资部长马哈姆德·毛希丁主持了研讨会。研讨会就当前埃及经济方面的问题进行了深入探讨。与会者主要围绕埃及经济发展现状、埃及经济面临的挑战、信息通讯技术现状以及如何改善投资环境、吸引外资等议题展开讨论。毛希丁在发言中表示，受益于多年经济改革，埃及经济呈现较快的发展势头，2007年的经济增长率达到7%，同期外国直接投资总额升至110亿美元。近来，国际金融危机对埃及经济的冲击不容忽视，埃及经济正面临较为严峻的挑战，食品价格上涨、美元汇率下跌以及保障低收入人群利益成了当前最为突出的课题。他指出，埃及政府将以最大决心和勇气积极应对金融危机带来的消极影响，扩大基础设施建设规模，增加就业机会，提高国民收入，继续保持经济增长的良好势头。政府下一阶段的经济改革一揽子计划主要涉及税收、海关和金融等领域，而削减财政赤字、增加出口、吸引外资、扩大农业生产以及开发新能源等将是工作重点。愈演愈烈的国际金融危机成为会议关注焦点。针对与会者的提问，毛希丁对当前埃及经济发展状况解释说，2008—2009财年埃及经济发展计划的目标是人均实际收入增长5.2%，通货膨胀率不超过7%。为此，政府实施了一系列经济措施和市场调控政策，以引导政府开支并保护社会弱势群体。该计划将向社会提供85万个新的就业岗位，使埃及的失业率从2006—2007财年的9.1%下降到2008—2009财年的8.7%，同时使埃及的工业生产值以8.5%的速度增长，并将继续保持建筑业在过去两年中超过15%的发展速度。该计划还将使埃及旅游业收入以至少11%的速度增长，使2008—2009财年的旅游收入达到100亿美元，而信息和通讯技术产业将继续以15%—20%的速度发展。2007—2012年是埃及第六个五年计划的实施期，埃及政府将在保持良好经济发展势头的基础上，继续推进经济领域的各项改革，同时细化提高国民待遇的措施，使民众更多地从经济发展中获得实惠。（本报开罗12月24日电）', '杜子端同志逝世\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月25日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n新华社北京１２月１１日电农业部原副部长杜子端同志（正部级医疗待遇）因病于１１月１５日在北京逝世，享年８８岁。胡锦涛、温家宝、习近平、李克强、贺国强、回良玉、李源潮、张德江、曾庆红、李建国、阿沛·阿旺晋美、田纪云、姜春云、孙孚凌、王忠禹分别以不同方式对杜子端逝世表示哀悼，对其家属表示慰问。杜子端出生于山东省鄄城县，１９３８年任晁哲甫部政治部宣传员，１９３９年加入中国共产党，历任山东鄄城抗日游击队文书，山东鲁西八路军黄河支队二营书记，鲁西鄄城第四区抗日区公所行政助理员，鲁西鄄城第九区区长，冀鲁豫八专区临泽六区区长，冀鲁豫八专署二办事处民教科长，冀鲁豫军区第二军分区临泽县大队副政委兼县长，冀鲁豫军区第二军分区基干团政治处主任，华北独立二旅六团政治主任，平原军区华北独立警备一团政治主任，天津长芦盐务分局党委委员，中央财政部盐务总局人事室副主任，轻工业部供销总局办公室主任，食品工业部供销总局副局长，轻工业部食品工业局副局长，第一轻工业部食品工业管理局局长，轻工业部副部长，农业部党组成员、副部长兼社队（乡镇）企业管理总局局长，国家经委党组成员、国家经委食品办主任，中国食品工业协会会长。', '深入把握三十年改革开放的宝贵经验\n——认真学习贯彻胡锦涛同志“12·18”重要讲话之四\n 本报评论员《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月25日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n改革开放是近一个世纪以来，继辛亥革命、新民主主义革命和社会主义革命之后的第三次伟大革命。这场我们党领导的新的伟大革命，引领中国人民走上了中国特色社会主义的广阔道路，不仅造就了当代中国30年举世瞩目的辉煌巨变，也积累了极为重要的宝贵经验。学习贯彻胡锦涛总书记“12·18”重要讲话，深入把握30年改革开放的宝贵经验，是我们继续推进社会主义现代化事业的基本遵循和强大精神动力。胡锦涛总书记在讲话中，系统深入地阐述了党的十七大总结的“十个结合”的宝贵经验。这些经验就是：在推进改革开放的进程中，必须把坚持马克思主义基本原理同推进马克思主义中国化结合起来，把坚持四项基本原则同坚持改革开放结合起来，把尊重人民首创精神同加强和改善党的领导结合起来，把坚持社会主义基本制度同发展市场经济结合起来，把推动经济基础变革同推动上层建筑改革结合起来，把发展社会生产力同提高全民族文明素质结合起来，把提高效率同促进社会公平结合起来，把坚持独立自主同参与经济全球化结合起来，把促进改革发展同保持社会稳定结合起来，把推进中国特色社会主义伟大事业同推进党的建设新的伟大工程结合起来。这“十个结合”的宝贵经验，从历史和逻辑、理论和实践统一上，深刻揭示了我国改革开放取得成功的关键和根本，生动阐明了我们党在改革开放实践中是如何坚持和发展马克思主义、如何坚持和发展社会主义、如何全面推进中国特色社会主义事业、如何统筹国内国际两个大局、如何加强和改善党的领导的宝贵经验，既是历史经验的深刻总结，又是理论创新的集中体现，既有十分重要的政治分量，又有十分丰富的理论内涵，是马克思主义中国化理论研究的最新成果，我们必须始终牢记和自觉遵循。改革开放30年，变化巨大，成就辉煌。“十个结合”的宝贵经验，是对这30年不同寻常历史的多维把握，具有与时俱进的全面性。贯穿“十个结合”的一个最本质的结合，就是把马克思主义基本原理与当代中国的实际和时代特征结合起来。改革开放是决定当代中国命运的关键抉择，是发展中国特色社会主义、实现中华民族伟大复兴的必由之路。但改革开放没有现成经验可学，没有现成模式可搬。遇到很多棘手的问题，遇到很多无法预料的困难，用什么原则来处理这些问题，需要我们党既坚持科学社会主义基本原则，又根据当代中国实践和时代发展，做好“结合”这篇大文章。正是有了这一系列立足现实、勇于创新、开拓进取的“结合”，才使我们党开辟了中国特色社会主义道路，形成了中国特色社会主义理论体系，取得了我们这样一个十几亿人口的发展中大国摆脱贫困、加快实现现代化、巩固和发展社会主义的巨大成就，使马克思主义更好地发挥了对发展中国特色社会主义实践的指导作用，赋予当代中国马克思主义勃勃生机。改革开放已经进行了30年，但改革的任务还没有完成。“十个结合”不仅仅是为了总结过去，更重要的是为了指导未来。在继续推进改革开放伟大事业的征程上，我们不仅要深入把握改革开放的宝贵经验，更要融会贯通“十个结合”的世界观和方法论，在不断变革与创新中，创造无愧于前人、无愧于时代的辉煌业绩。', '民政部——\n做好灾区农房恢复重建（深入开展学习实践科学发展观活动）\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月25日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n四川、甘肃、陕西、云南和重庆5省市地震灾区农房恢复重建已开工147.62万户，竣工82.06万户。本报北京12月24日电（记者潘跃）民政部在深入学习实践科学发展观活动中，坚持“以民为本，为民解困、为民服务”这一实践载体，努力提高改善民生的工作水平，督促指导各地切实做好受灾地区的倒损农房恢复重建工作，切实安排好受灾群众的基本生活。一是科学制订重建规划，编制完成《四川甘肃陕西三省地震灾区农房倒损恢复重建规划》。二是积极落实重建补助。民政部、财政部大幅调整了中央倒损农房恢复重建补助标准，从原先每间补助1500元提高到低温雨雪冰冻灾害一般户每户补助3000元、困难户每户补助5000元，汶川地震后，对每户平均补助1万元，并指导受灾省份平均每户配套补助1万元，对损房群众补助1000—5000元。西藏和新疆等地震灾区也基本采用了这一标准。三是加大重建指导力度。四是严格重建资金管理。截至目前，遭受低温雨雪冰冻灾害影响的浙江等10省区倒损农房恢复重建工作任务已基本完成；四川、甘肃、陕西、云南和重庆5省市地震灾区农房重建已开工147.62万户，竣工82.06万户。', '图片报道\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月25日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n\n 12月24日，交易员在菲律宾首都马尼拉的证券交易所庆祝2008年最后一个交易日结束。在2008年最后一个交易日里，马尼拉股市主要股指上涨10.66点，收于1872.85点，涨幅为0.6％。路易斯·里瓦纳各摄（新华社发）', '齐平同志逝世\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月25日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n新华社北京１２月１８日电\u3000中华全国总工会原书记处书记、顾问齐平同志（部长级医疗待遇），因病于２００８年１２月７日在北京逝世，享年９１岁。齐平病重期间及逝世后，胡锦涛、习近平、王兆国、李源潮、尉健行、曾庆红和倪志福等以不同方式表示慰问和哀悼。齐平，原名李永洛，安徽庐江人，生于１９１８年１月，１９３８年１月参加革命工作，任安徽省动员委员会直属十八工作团团员。同年３月加入中国共产党。曾任安徽省颍上县动员委员会秘书，安徽省和县动员委员会组织部部长，皖江含巢县南义区委组织科科长，巢无县第四区区长，皖江彭东至工（县）委副书记兼花山抗日游击大队大队长，新四军七师二十一旅政治部联络民运科科长，华东先遣纵队一大队政委，华东军区后勤政治部职工部部长，中国兵工工会全国委员会第二秘书长，中国第二机械工会全国委员会宣传部、工资部部长，全委会秘书长、主席团委员，全国总工会办公厅副主任等。１９７８年１０月至１９７９年８月，他先后任全总常务委员会委员、书记处候补书记兼全总调研室主任。１９７９年８月至１９８２年５月，先后任全总书记处书记、常务书记、全总党组成员。１９８２年５月，任全国总工会顾问。１９８４年７月离职休养。', '让科学发展观融入连事兵事（国防和军队建设）\n——记济空某场站汽车连指导员曹世奇\n 本报记者  冯春梅《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月25日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n\n 和年轻的战士聊上天儿，曹世奇自己也变得十分开心。谭  超摄在济空某场站，汽车连指导员曹世奇赫赫有名。作为2007年全军党课评比“优质党课”授课人，他有一个本事，就是把连队政治理论课讲得深入浅出，官兵爱听。这样的本事是怎样练成的？“先得把理论观点学透，把官兵的思想需求搞清，然后再琢磨出适合连队教育的话语和办法。”在空军指导员集训班上介绍自己体会时，曹世奇这样说。这“三招”，说起来容易，做起来难。但曹世奇不仅做到了，还做得有声有色，使连队从3年不沾先进跨入先进行列，党支部被军区空军评为“先进基层党组织”，他个人被总政表彰为“全军优秀党务工作者”，荣立二等功。带着连事兵事学“一个连队要科学发展，该从哪里下手？”“坚持以人为本，从严治军该怎样落实？”“一切行动听指挥就行了，懂不懂高深的理论没关系，这话对吗？”……任汽车连指导员以来，曹世奇从与官兵交谈中，“抓”了一大把这样的问题。“党代表要当好传播党的创新理论的‘第一责任人’”，作为一个优秀的指导员，曹世奇知道，学理论最有效的一个办法就是带着问题学。曹世奇告诉记者,带着自己的问题学，可以使自己学得深、懂得快；带着连队官兵的问题学，可以让大家掌握得好、受益得多。基层工作千头万绪。加夜班学习就成为曹世奇的生活习惯：不把当天的读书、看报任务落实好，睡觉也不踏实。两年下来，他不仅熟读了党中央关于科学发展观的重要论述，还读完了《自然辩证法》、《共产主义原理》和《毛泽东选集》等经典著作。带着连事兵事学，曹世奇的收获特别多。他把理论学习心得积累下来，抽空写成文章，先后在《空军报》、全军政工网等媒体发表了90余篇。自己有了体会，曹世奇就与党支部班子成员交流。为使大家明白科学发展观对工作的指导作用，他有意在召开党小组会、支委会、支部党员大会，以及在研究部署连队的工作课时，每次都根据实践需要，运用科学发展观的某一论述和思想，向大家作出细致的解释，让大家学得实在、想得清楚。实打实地学理论，使曹世奇的“说功”大有长进。2007年年底，针对连队评功评奖后一些官兵出现的思想问题，他以《不为名利遮望眼、立足本职干事业》为题，随机给大家讲了一课，反响热烈。总政组织“全军优质党课”评比，济空某训练基地从机关和6个团站几十名政工干部的讲课中反复遴选，最后发现还是“汽车连指导员曹世奇讲得最好”。于是，曹世奇的这堂课，经过军区空军、空军、全军层层筛选，一路“过关斩将”，最终以“全军优质党课”胜出，是空军入选的唯一指导员。2008年2月，总政下发全军“12堂优质党课”光盘，曹世奇的党课入选了，为此他立了二等功，训练基地党委作出向他学习的决定。对着连事兵事讲“这一课听着真过瘾!”曹世奇刚下课，记者就听到有战士兴奋地这样评价。政治理论教育要有针对性，最要紧的是与当前工作实践有机结合。曹世奇特别注意在政治教育中，把官兵们最关注、实际工作中最常见、理论原则最强调的问题，讲好讲实。为讲好《科学发展观引领人民军队阔步前进》一课，曹世奇4次到驻地徐州市图书馆查阅资料，前后用了半个月时间精心备课。讲课时，他从官兵最关注的“打赢信心从哪里来”讲起，讲手中武器装备，讲官兵的素质培养，讲连队这些年的变化，讲士兵们的训练和成长。一下子，就把官兵带进理论的境界。一课更比一课好。他讲以人为本，也是从官兵的日常议论说起：“以人为本不是以我为本”，“发展是硬道理、硬发展没道理”，“一个又红又专的驾驶员，既要讲速度，更要讲安全”，“人加劲、车加油，才能走得更远更好”……一句句好懂易记、让官兵们听来觉得亲切的话语，把一堂原本难讲的课，讲得生动有趣，活泼入耳。两年多来，曹世奇共在连队讲了80多堂教育课，平均每个月要上3堂课。排长杨瑞向记者列举了曹世奇的讲课题目：《共产党员的“身份证”不能丢》、《知识经济与知识军人》，等等。的确，一听题目就有新鲜感，一听题目就想听下去。为丰富理论学习和实践的载体，曹世奇还努力借鉴“外力”。2007年6月，为配合“赞颂新成就、履行新使命、迎接十七大”主题教育，他组织官兵来到驻地国际会展中心、新城区、博物馆、淮海战役纪念园林等地参观，带领官兵在淮海战役烈士纪念塔下宣读军人誓词，抄录英烈墙上英烈的名字，组织大家从历史看现实，在感悟中领悟。许多战士在心得体会中写道：今天，我是流着眼泪回到连队的……在“备战”全军党课比赛时，曹世奇结识了陆军某部“王杰连”指导员徐荣国。2008年5月，曹世奇把徐指导员请到了连队，为空军战士讲了一堂生动大课：“两不怕”精神是军队科学发展的精神财富。结合连事兵事用在工作中，曹世奇有一个感受，就是总有些忙乱。常常是顾了这头忘那头，疲于应付，而且干的许多工作没有效益。静心反思，统计分析，他发现“忙乱”原因在于有的同志不加理解地执行上级号令，简单地照着上级机关的指示办。理解和执行好科学发展观的思想方法，不就是一个很好的对策吗？原因症结找到了。党支部会上，他首先宣布了对自己的要求：上头千根线，基层一针穿!我要当好那个针眼，大家共同搞好统筹协调。这一招，很快就起了作用。秩序正规起来，上下都很满意。一件件事情，忙得明白了,忙得有序了。过去，汽车连一直是以兵龄定岗位，一期士官和义务兵在场区内开牵引车和加油车，二期士官在营区内开运输车和空勤保障车，三期士官开长途车。以发展的眼光来看，这是不合理的。那就立刻改善!从2007年开始，他们坚持以技术和作风定岗位，把5名优秀的一期士官“越级”安排开空勤保障车和长途车。同时，还取消了“三年兵以上才能当班长”等7条片面绝对的“连规”。民主评比，技术竞赛，大家参与，说理说事，一系列工作渐次展开。一个直接的效果，就是产生了促进人人都上进的竞争力和推动力。如今，老士官管理难、新士官动力弱的难题解决了，连队8名班长中，有4名是一期士官。两年来，先后有3名第一年度兵被评为优秀士兵。“解决一个问题，就促进一步发展。改革，也是树立一种导向!”领导和同志们这样的好评，比什么样的奖励都更让曹世奇高兴。', '中国红十字会总会——\n提高救灾救助救护能力（深入开展学习实践科学发展观活动）\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月25日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n把做好灾后重建、加强对捐赠款物使用的规范管理作为实践活动的重中之重。本报北京12月24日电（记者白剑峰）中国红十字会总会开展学习实践科学发展观活动以来，围绕群众最切身的生计问题，重点提高全国各级红十字会的救灾、救助、救护能力，完善应急救灾体系，全力做好汶川地震灾后重建工作。汶川地震发生后，中国红十字会整合国内外、海内外以及红十字系统内外的资源和力量，开展了有史以来规模最大的募捐和救助行动。截至2008年11月底，全国各级红十字会共为抗震救灾募集款物价值164.42亿元，占汶川地震中全国民间捐款总额的1/4强。中国红十字会把全力做好灾后重建工作、加强对捐赠款物使用的规范管理作为实践活动的重中之重。重点援建灾区全部倒塌或严重毁损需要整村重建或相对集中重建的农户住房、乡村两级卫生院（站）和乡村两级学校的业务、教学用房及社会福利、社区防灾减灾设施等灾后恢复重建项目。目前，总会已分别与四川、甘肃、陕西省红十字会签署了援助额分别为25亿、5亿、4亿的重建协议。', '难解的阿富汗困局（国际论坛）\n\n 王  南《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月25日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n最近，阿富汗战场的两大主要对手美国与塔利班，在战与和问题上分别发出了截然相反的信息。12月20日，美国参谋长联席会议主席马伦宣布，美国决定将驻扎在阿富汗的美军人数增加一倍，使之达到6万人。预计将有2万至3万名美军官兵被陆续派往阿富汗，以增援那里现有的3万多名美国驻军。据称，作为向阿增兵的一部分，美军一个有2800人的陆军航空作战旅已根据五角大楼的命令开往阿富汗。就在早些时候，塔利班最高领导人奥马尔公布了一份阿富汗和平新建议，表示阿富汗实现和平的重要前提是美国和北约制定出从阿撤军的时间表。建议内容还包括：由穆斯林国家向阿派驻维和部队，直至阿富汗建立一个各方都能接受的政权；塔利班与阿富汗现政府分享权力；阿政府赦免塔利班武装人员并允许他们加入政府军等。有消息说，奥马尔已通过沙特阿拉伯国王阿卜杜拉分别向美国总统布什和阿富汗总统卡尔扎伊转交了这一建议。有关各方认为，此举表明塔利班的和谈条件开始出现变化，因为它先前坚称，在美国和北约部队全部撤出阿富汗之前，拒绝参与一切和谈。美国此次增兵阿富汗将是历次向阿增兵行动中规模最大的一次，这至少能说明以下几点：首先，塔利班提出的和平新建议遭到了美方的正式拒绝。其次，美国在阿富汗问题上似乎又重归强硬立场。今年10月，美国国防部长盖茨曾经表示：“如果阿富汗政府希望通过谈判结束战争，美国会准备与塔利班和解。”这一表态，显然与大幅度增兵的计划是矛盾的。第三，大量增兵等于否定了卡尔扎伊政府通过和谈解决问题的努力。此外，美军独自大举增兵的举动，也表明其对北约盟友的失望。一直以来，美国催促这些盟友能在阿富汗问题上履行更多的“责任”和“义务”，可后者在出钱和出兵方面常常难以满足美方的要求。阿富汗战争开打以来，无论是美国还是其北约盟友都曾数度向阿增兵。可结果是，对手非但没有被击垮，甚至呈“越打越多”之势，致使今年驻阿外国联军阵亡数字首次超过驻伊拉克的联军。还有，在数量对比上，驻阿联军已达6万多人，塔利班武装人员也就2万上下，驻阿联军不仅在数量上已3倍于对手，在武器装备上的优势更是令对手无法企及。这些事实足以证明，美国这种“重安全、轻发展”的战略是无法打赢这场反恐战争的，反而会陷入越增兵越不安全的恶性循环之中，此次增兵因此也很难让人们看到走出困局的希望。而这对阿富汗老百姓来说，则意味着苦难依然没有穷期。', '韩启德前往几内亚驻华使馆吊唁孔戴总统逝世\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月25日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n新华社北京１２月２４日电全国人大常委会副委员长韩启德２４日前往几内亚驻华使馆，代表中国政府对几内亚总统孔戴不幸逝世表示深切哀悼并敬献了花圈。几内亚驻华大使迪亚雷对韩启德副委员长代表中国政府前往吊唁表示衷心感谢。', '中国残联——\n推动社会救助政策落实（深入开展学习实践科学发展观活动）\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月25日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n积极推动将最低生活保障、五保供养、医疗救助、康复救助、教育救助等社会救助政策落到实处。本报北京12月24日电（记者潘跃）中国残联在开展深入学习实践科学发展观活动过程中，把解决残疾人最关心、最迫切、最需要的问题作为工作标准，使实践特色贯彻学习实践活动的始终。中国残联由党组成员带队，组建了6个专题调研组深入到9个省（区）进行调研，深入28个市（地）、31个街道（乡镇）、29个村（居委会）和48户残疾人家庭全面调研残疾人事业，提出了以科学发展观统领残疾人事业，以加强残疾人社会保障体系和服务体系建设为重点，建立残疾人事业发展长效机制，全面推进残疾人事业发展的工作目标。中国残联积极推动落实最低生活保障、五保供养、医疗救助、康复救助、教育救助等社会救助政策。12月9日，在中国残联的全力配合下，由中央军委投资3亿元建设的四川省八一康复中心奠基仪式在成都市温江区“国际医疗城”内举行，该中心将于2010年8月1日交付使用，为汶川地震伤残人员及全省630万残疾人提供康复服务。', '贾庆林在全国民族工作座谈会上强调\n牢牢把握工作主题 紧紧围绕根本任务大力推进民族团结进步事业发展\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月25日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报北京12月24日电（记者刘维涛）全国民族工作座谈会24日在北京召开。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林出席会议并发表重要讲话。他强调，要认真学习贯彻胡锦涛总书记关于民族工作的重要批示精神，站在党和国家事业发展全局的高度，深刻认识新形势下加强民族团结的重大意义，牢牢把握各民族共同团结奋斗、共同繁荣发展的民族工作主题，紧紧围绕促进民族团结、实现共同进步的民族工作根本任务，不断把民族团结进步事业推向前进。贾庆林对学习贯彻胡锦涛总书记关于民族工作的重要批示精神，切实做好维护民族团结工作，提出了四项要求。第一，必须坚持高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚定不移地走中国特色解决民族问题的道路。当前要以纪念改革开放30周年为契机，深刻认识中国特色社会主义对解决中国民族问题的重大理论意义和实践意义，毫不动摇地坚持走中国特色解决民族问题的道路，毫不动摇地坚持中国特色社会主义民族理论体系。第二，必须坚持贯彻落实科学发展观，努力促进少数民族和民族地区经济社会又好又快发展。要切实加大对民族地区经济社会发展的支持力度，大力推进农村牧区改革发展，确保民族地区经济平稳较快增长，着力保障和改善民生，让少数民族共享改革发展成果。第三，必须坚持和完善民族区域自治制度，切实保障少数民族的合法权益。要把全面贯彻民族区域自治法和相关法律法规作为依法治国的一项重要任务来抓，进一步健全完善民族法律法规体系，强化监督检查，推进民族事务管理制度化、规范化。以提高素质、改善结构为重点，加强少数民族干部队伍建设，把更多优秀少数民族干部特别是年轻干部选拔到各级领导岗位上来。第四，必须坚持促进社会和谐的基本要求，不断巩固和发展平等、团结、互助、和谐的社会主义民族关系。要在全社会坚持不懈地进行党的民族理论政策、民族法律法规和民族基本知识的宣传教育，深入开展民族团结进步创建、表彰活动，促进各民族和睦相处、和衷共济、和谐发展。要妥善处理涉及民族关系的矛盾纠纷，坚决抵制、依法打击境内外敌对势力利用民族问题进行的分裂、渗透、破坏活动，切实维护祖国统一、民族团结和社会稳定。贾庆林强调，做好民族工作、加强民族团结，关键是要加强和改善党对民族工作的领导。各级领导干部要努力学习和正确把握党的民族理论政策，加强调查研究，不断提高驾驭和解决民族问题的能力；各级党委和政府要不断完善民族工作的领导体制和工作机制，不断加强民族地区基层组织建设，进一步提高凝聚力、战斗力；各级统战、民族工作部门要不断加强自身建设，不断提高履行职责的能力。中共中央政治局委员、国务院副总理回良玉出席会议并讲话。他指出，各地区各部门要进一步把思想和行动统一到胡锦涛总书记关于民族工作的重要批示精神上来，统一到中央关于民族工作的重大决策部署上来，切实增强做好民族工作的责任感、使命感和紧迫感，不断提高民族工作能力和水平，奋力开创各民族共同团结奋斗、共同繁荣发展的新局面。全国政协副主席、中央统战部部长杜青林主持会议，并对统战、民族工作部门贯彻落实会议精神，提出了统一认识、明确责任，统筹安排、制定措施，求真务实、狠抓落实的具体要求。中央和国家有关部门负责同志，31个省区市和新疆生产建设兵团党委统战部部长和民委主任等参加会议。国家民委、中央宣传部、国家发展改革委、教育部、公安部、财政部、交通运输部等负责同志作了发言。', '我国粮食产量又创历史新高\n农民收入连续五年保持较大增幅\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月26日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n本报北京12月25日电（记者张毅）中央强农惠农政策持续调动了农民的种粮积极性，记者从农业部获悉：今年全国粮食总产和单产均超过历史最高水平，其中有6个省区粮食总产和单产双超历史，9个省区粮食总产超历史。这是改革开放以来，我国粮食首次实现连续5年增产增收。粮食“五连增”成为经济运行的突出亮点，为保障供给，支撑国民经济平稳较快发展夯实了基础。同时，农民收入也连续5年保持较大增幅，从全年看，农民出售农产品收入、工资性收入、转移性收入仍呈增长态势。今年我国农业农村经济发展的好形势来之不易。党中央、国务院未雨绸缪，科学决策，不断完善强农惠农政策，调动和保护了农民的生产积极性。今年，在中央财政已经安排“三农”支出5625亿元，比上年增加1307亿元的基础上，在春耕生产关键时期，又出台10项扶持农业和粮食生产的政策措施。粮食直补、良种补贴、农机具购置补贴、农资综合直补等四项补贴资金规模达1028.63亿元，比上年增加一倍。与此同时，还及时出台并两次提高小麦、稻谷最低收购价，敞开收购农民粮食；在粮食主产区实施了临时收储政策；进一步加大粮油和生猪大县奖励等政策力度。一年来，农业发展还战胜多种严重自然灾害，有效克服了诸多不利因素，积极应对多种突发事件，圆满完成和积极推进了重大动物疫病防控、“保质量、保安全、助奥运——农产品质量安全保障行动”、饲料整治和奶站整顿等多项重大任务，农业农村经济各项工作都取得了新的进展。', '高举中国特色社会主义伟大旗帜坚定不移地推进党风廉政建设和反腐败斗争\n贺国强\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月26日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n今年是改革开放30周年，也是党的纪律检查机关恢复重建30周年。30年前，党的十一届三中全会决定恢复重建党的纪律检查机关，这是我们党在政治上拨乱反正的重要内容，也是在改革开放新的历史条件下坚持党要管党、从严治党、端正党风、维护党纪的重大战略举措。我们党历来高度重视党的纪律建设，从党的五大起就设有党的纪律检查机构，在保证党的政治纲领和政治路线的实现、维护党的纪律等方面发挥了重要作用。“文化大革命”期间，党的建设遭到全面破坏，党的纪律检查机关被撤销，党纪国法遭到严重践踏，广大党员干部的基本权利无法得到保障，出现了大量冤假错案。粉碎“四人帮”以后，党内外纷纷要求恢复党内正常生活，清算“文化大革命”的错误，恢复重建党的纪律检查机关，为贯彻解放思想、实事求是的思想路线和改革开放新时期的政治路线提供坚强的纪律保证。党的十一大在党章中恢复了设立党的纪律检查委员会的条款，为纪律检查机关的全面恢复重建创造了有利条件。党的十一届三中全会选举产生了中央纪律检查委员会，之后地方县和县以上、军队团以上各级党的委员会逐步设立了纪律检查机关，党风廉政建设和反腐败工作从此进入了新的历史时期。以史为镜，昭示未来。我们要通过纪念党的纪律检查机关恢复重建30周年，进一步总结历史经验，把握工作规律，明确前进方向，继续坚定不移地推进党风廉政建设和反腐败斗争，为夺取全面建设小康社会新胜利、开创中国特色社会主义事业新局面提供有力保证。一、认真回顾党的纪律检查机关恢复重建30年的光辉历程，充分认识党风廉政建设和反腐败斗争的历史成就党的性质和宗旨决定了我们党同消极腐败现象是水火不相容的。我们党从诞生之日起，就把反对消极腐败、建设廉洁政治作为自己的重要奋斗目标。在革命战争年代，面对复杂残酷的生存和发展环境，我们党把防止消极腐败现象作为一项重要政治任务来抓。早在井冈山时期，毛泽东同志就制定了“三大纪律八项注意”，作为红军必须遵守的铁的纪律。在全国革命胜利前夕召开的党的七届二中全会上，毛泽东同志告诫全党，务必使同志们继续地保持谦虚、谨慎、不骄、不躁的作风，务必使同志们继续地保持艰苦奋斗的作风。针对夺取全国政权后党内在作风方面出现的一些情况和问题，毛泽东同志严肃地指出，一切党员干部利用职权贪污和浪费都是严重的犯罪行为；必须毫不迟疑地开除一批贪污蜕化分子，撤销一批严重的官僚主义分子和居功自傲、不求进取、消极疲沓、毫不称职分子的领导职务；一定要警惕官僚主义作风，不能形成一个脱离人民的贵族阶层；无论任何人，都要接受党的监督，接受民主党派和党外人士的监督。以毛泽东同志为核心的党的第一代中央领导集体在反腐倡廉方面的重要论述，成为毛泽东思想的重要组成部分。新中国成立后，我们党及时开展了“三反”、“五反”运动，坚决清除贪污腐败现象，严厉惩处刘青山、张子善等一批腐化堕落分子，严肃了党纪国法；建立党的纪律检查机关和国家监察机关，加强对党员干部的监督。这一系列重大举措，为保持党的先进性和纯洁性、巩固新生的社会主义政权提供了有力保证，也为改革开放新时期深入推进党风廉政建设和反腐败斗争奠定了重要基础。党的十一届三中全会以后，改革开放给我国经济社会生活带来了巨大变化，给党的肌体注入新的生机活力。同时也使党面临着新的挑战和考验，一些意志薄弱的党员干部被腐蚀，党内不正之风滋生，消极腐败现象来势很猛。以邓小平同志为核心的党的第二代中央领导集体清醒地认识到改革开放过程中可能出现腐败现象的严峻形势，提出了一系列关于加强党风廉政建设和反对腐败的重要思想。比如，执政党的党风问题是有关党的生死存亡的问题，如果失去警觉，不坚决刹住这股风，党和国家确实有会不会“改变面貌”的问题；要紧紧围绕经济建设这个中心，坚持两手抓、两手都要硬的方针，一手抓改革开放，一手抓惩治腐败，把反腐败贯穿于改革开放的全过程；反腐败要靠制度、靠法制，搞法制靠得住些；反腐败不搞群众运动，但必须紧紧依靠人民群众；为了促进社会风气的好转，首先必须搞好党风，要从党内抓起，从高级干部抓起，从具体事件抓起；要加强思想教育，保持艰苦奋斗的传统，坚持这个传统，才能抗住腐败现象；党要接受监督，要加强党内监督，要有专门机构进行铁面无私的监督检查；要严格维护党的纪律，对违纪违法案件不管牵涉到谁，都要按照党纪国法查处，等等。这一系列重要论述，深刻回答了在新的历史条件下我们党如何加强党风廉政建设的基本问题，丰富和发展了党的反腐倡廉理论，成为邓小平理论的重要组成部分。这一时期，我们党恢复重建了中央和地方各级纪律检查机关，重新设立了国家行政监察机关，制定了《关于党内政治生活的若干准则》等重要文件，为推进党风廉政建设和反腐败斗争提供了组织保证和制度保证；审查林彪、江青两个反革命集团案件，平反了大量冤假错案；认真纠正群众反映强烈的不正之风，开展以打击走私、套汇、投机倒把、贪污受贿等严重经济犯罪活动为重点的专项斗争；对党的作风和组织进行全面整顿，推动全党动手抓党风；努力建立和完善党内法规和制度，探索在不搞群众性政治运动的情况下健康有序开展反腐倡廉的新办法新途径。党的十三届四中全会以后，面对风云变幻的国际局势和国内严重政治风波的影响，面对消极腐败现象在一些地方和领域滋生蔓延的形势，以江泽民同志为核心的党的第三代中央领导集体在成功维护改革发展稳定大局、继续推进改革开放和社会主义现代化建设的过程中，对党风廉政建设和反腐败斗争问题进行了深入思考，提出了一系列关于社会主义市场经济条件下开展反腐倡廉工作的重要思想。比如，治国必先治党，治党务必从严，把提高拒腐防变和抵御风险能力作为党必须解决好的两大历史性课题之一；把党风廉政建设放到全党全国工作大局中把握，更好地为推进改革发展服务；认真贯彻“八个坚持、八个反对”的要求，进一步加强和改进党的作风建设，保持党同人民群众的血肉联系；全体党员要始终保持共产党人的蓬勃朝气、昂扬锐气、浩然正气，永远同人民群众同呼吸、共命运、心连心；坚持对党员干部进行思想教育和法制教育，坚决查处违纪违法行为，牢固建立思想道德和党纪国法两道防线；要形成有效的监督和管理制度，监督的关口要前移，变被动的事后监督为积极的事前防范；把防治腐败作为系统工程来抓，坚持标本兼治、综合治理，逐步加大治本力度；加强教育、发展民主、健全法制、强化监督、创新体制，把反腐败寓于各项改革和重要政策措施之中，从源头上预防和解决腐败问题；反腐败斗争是一项长期的战略任务，既要树立持久作战的思想，又要抓紧当前的工作，不断积小胜为大胜；坚持和完善反腐败领导体制和工作机制，认真落实党风廉政建设责任制，形成党风廉政建设和反腐败斗争的整体合力，等等。这一系列重要论述，有力地指导了新形势下党风廉政建设和反腐败斗争深入开展，进一步丰富和发展了党的反腐倡廉理论，是“三个代表”重要思想的有机组成部分。这一时期，在全国县级以上党政领导班子和领导干部中集中开展了讲学习、讲政治、讲正气教育活动，在全国农村集中开展了“三个代表”重要思想学习教育活动；党的纪律检查机关与行政监察机关实行合署办公，派驻纪检机构陆续恢复建立，党政监督整体合力进一步形成；确立领导干部廉洁自律、查办违纪违法案件、纠正部门和行业不正之风三项工作格局；作出军队、武警部队和政法机关一律不再从事经商活动的重大决策，推进行政审批、财政管理、干部人事等体制机制制度改革等一系列具有鲜明时代特色又影响深远的反腐倡廉重大举措。党的十六大以来，我国进入改革发展的关键阶段。以胡锦涛同志为总书记的党中央在领导全党全国各族人民深入贯彻落实科学发展观、构建社会主义和谐社会、推动经济社会又好又快发展的同时，高度重视和大力加强党风廉政建设和反腐败斗争，明确提出了一系列关于反腐倡廉的重要战略思想和理论观点。比如，在和平建设时期，如果说有什么东西能够对党造成致命伤害的话，腐败就是很突出的一个；坚决惩治腐败是我们党执政能力的重要体现，有效预防腐败更是我们党执政能力的重要标志；充分认识反腐败斗争的长期性、复杂性、艰巨性，把反腐倡廉建设放在更加突出的位置；坚持反腐倡廉常抓不懈，坚持拒腐防变警钟长鸣，把反腐倡廉建设贯穿于社会主义经济建设、政治建设、文化建设、社会建设各个领域，体现在党的思想建设、组织建设、作风建设、制度建设各个方面；坚持标本兼治、综合治理、惩防并举、注重预防的方针，扎实推进惩治和预防腐败体系建设，在坚决惩治腐败的同时，更加注重治本，更加注重预防，更加注重制度建设，拓展从源头上防治腐败工作领域；坚持加强思想道德建设与加强制度建设相结合，坚持严肃查办大案要案与切实解决损害群众切身利益的问题相结合，坚持廉政建设与勤政建设相结合，坚持加强对干部的监督与发挥干部主观能动性相结合；领导干部要牢记“两个务必”，坚持权为民所用、情为民所系、利为民所谋，讲党性、重品行、作表率，常修为政之德、常思贪欲之害、常怀律己之心，等等。这些重要论述，体现了贯彻落实科学发展观、构建社会主义和谐社会、加强党的执政能力建设和先进性建设的时代要求，是对党的反腐倡廉理论与实践的继承、发展和深化。党的十六大以来，党中央作出了《关于加强党的执政能力建设的决定》，在全党开展保持共产党员先进性教育活动和深入学习实践科学发展观活动，制定或修订了党内监督条例、纪律处分条例和党员权利保障条例；颁布了建立健全惩治和预防腐败体系实施纲要及2008—2012年工作规划，成立了国家预防腐败局；深入推进行政审批制度、干部人事制度、司法体制和工作机制、财政管理制度、投资体制、金融体制等改革和制度创新，进一步加大从源头上防治腐败工作力度；建立和完善巡视机构，对纪检监察派驻机构实行统一管理，进一步加强了对领导班子和领导干部特别是主要领导干部的监督；创造性地提出了反腐倡廉建设的概念，明确把反腐倡廉建设与党的思想建设、组织建设、作风建设、制度建设一起作为党的建设的基本任务，进一步把握了党的建设规律，丰富了党的建设内涵，拓展了党的建设领域。30年来党风廉政建设和反腐败斗争的实践充分证明，我们党对反腐败斗争的认识是十分清醒的，惩治腐败的态度是非常坚决的，作出的重大决策和战略部署是完全正确的，党风廉政建设和反腐败斗争取得了显著成效。——通过深入开展党风廉政建设和反腐败斗争，形成了符合我国现阶段基本国情的反腐倡廉指导思想、基本原则、工作方针、工作格局、领导体制和工作机制以及法规制度体系基本框架。30年来，我们始终坚持用马克思主义中国化最新成果引领反腐倡廉实践，确立了反腐倡廉工作方针，坚持惩治和预防腐败两手抓、两手都要硬；明确了教育、制度、监督、改革、纠风、惩治六项基本工作，从整体上推进惩治和预防腐败体系建设；探索和建立了党委统一领导、党政齐抓共管、纪委组织协调、部门各负其责、依靠群众支持和参与的反腐败领导体制和工作机制，实行党风廉政建设责任制，形成全党全社会动手反腐败的局面；不断加大反腐倡廉法规制度建设力度，努力建设涵盖规范领导干部从政行为、惩戒违纪违法行为、对党员领导干部进行监督、保障党员权利等方面内容的法规制度体系，初步实现了反腐倡廉工作有章可循、有法可依。这些理论成果、制度成果和实践成果为新时期深入开展党风廉政建设和反腐败斗争打下了坚实基础。——通过深入开展党风廉政建设和反腐败斗争，促进了社会主义经济建设、政治建设、文化建设、社会建设，有力地维护了改革发展稳定大局。30年来，我们紧紧围绕发展这个党执政兴国的第一要务，始终把反腐倡廉建设放在党和国家工作全局中谋划和部署，为全面推进中国特色社会主义事业作出了重要贡献。在经济领域，积极推动各项体制改革不断深入，发挥市场在资源配置中的基础性作用，维护公平竞争和市场秩序，优化发展环境，促进了经济又好又快发展；在政治领域，严肃党的政治纪律，维护中央的权威和党的团结统一，加强对权力的制约和监督，促进了社会主义民主政治建设；在文化领域，推进社会主义道德建设和廉政文化建设，抵御腐朽落后思想和不良社会风气，促进了社会主义先进文化发展；在社会领域，积极拓宽人民群众参与党风廉政建设的渠道，坚决纠正损害群众利益的不正之风，维护社会公平正义，促进了社会和谐稳定。——通过深入开展党风廉政建设和反腐败斗争，纯洁了党的组织和队伍，增强了党的创造力、凝聚力、战斗力。30年来，在党中央、国务院和各级党委、政府的领导下，各级纪检监察机关把严肃查办违纪违法案件作为一项重要工作来抓，坚持在法律和纪律面前人人平等，坚决查处各种违反党纪政纪的行为，其中包括严肃查处了陈希同、陈良宇、成克杰等一批高级干部违纪违法案件。在严厉惩处违纪违法行为的同时，坚持实事求是，注意为受到诬告、错告的党员干部澄清是非，保护广大党员干部干事创业的积极性。进一步加大预防腐败工作力度，深入开展理想信念和廉洁从政教育，规范权力运行，加强监督、关口前移，有效促进了党员干部廉洁从政，有力维护了党的组织和党员干部队伍的先进性、纯洁性。实践证明，党员干部队伍的主流是好的，广大党员在改革开放和现代化建设中充分发挥了先锋模范作用。——通过深入开展党风廉政建设和反腐败斗争，赢得了党心民心，巩固了党的执政基础。30年来，我们党持续加大反腐败斗争力度，不断取得阶段性成效，有力维护了人民群众切身利益，得到了人民群众衷心拥护和坚定支持。据国家统计局全国党风廉政建设民意调查，近些年来，群众对反腐败工作成效的满意度逐年上升。国际社会对我国反腐败工作也给予了积极评价。我们党之所以能够在国际风云变幻和各种严峻考验中始终巍然屹立、不断发展壮大，很重要的一条就是我们通过坚持不懈地加强党的自身建设，坚定不移地开展党风廉政建设和反腐败斗争，增强了人民群众对党的信任和对中国特色社会主义的信心，使我们党执政有了最牢固的政治基础和最深厚的力量源泉。二、深刻总结改革开放30年来党风廉政建设和反腐败斗争的历史经验，坚定不移地走中国特色反腐倡廉道路30年来，我们党在团结带领全国各族人民建设中国特色社会主义事业的伟大进程中，坚持以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，紧密结合我国实际，坚定不移地开展党风廉政建设和反腐败斗争，逐步走出了一条中国特色反腐倡廉道路。这条道路是中国特色社会主义道路的重要组成部分，是我们党把马克思主义反腐倡廉理论与中国反腐倡廉建设实际相结合的一大创举，是发展中国特色社会主义的重要保证。我们要认真总结30年来深入开展党风廉政建设和反腐败斗争的经验，深刻理解和全面把握中国特色反腐倡廉道路的科学内涵和基本要求，在继承中发展，在改革中创新，不断开创党风廉政建设和反腐败斗争新局面。第一，必须坚持以中国特色社会主义理论体系为指导，保证党风廉政建设和反腐败斗争的正确方向。中国特色社会主义理论体系，是马克思主义中国化的最新成果，是党最可宝贵的政治和精神财富，是全国各族人民团结奋斗的共同思想基础。30年来，我们高举中国特色社会主义伟大旗帜，认真学习和自觉运用邓小平反腐倡廉理论、江泽民反腐倡廉思想和以胡锦涛同志为总书记的党中央关于反腐倡廉的一系列重要论述，不断探索符合我国现阶段基本国情的反腐倡廉新措施新办法，坚定不移地走中国特色反腐倡廉道路。实践证明，只有以中国特色社会主义理论体系为指导，才能更好地从政治上观察和处理各种问题，正确判断党风廉政建设和反腐败斗争形势，明确不同历史时期反腐倡廉的主要任务，与时俱进地推进反腐倡廉工作，保证党风廉政建设和反腐败斗争始终沿着正确的方向健康发展。第二，必须坚持党要管党、从严治党，始终把党风廉政建设和反腐败斗争放在突出位置来抓。历史和现实都表明，一个政党过去先进不等于现在先进，现在先进不等于永远先进。在长期执政、改革开放和发展社会主义市场经济的条件下，我们党面临着各种可以预见和难以预见的风险，党员干部队伍面临着腐蚀与反腐蚀的严峻考验。不断增强党的拒腐防变和抵御风险能力，是我们党始终面临的重大课题，是党长期执政和国家长治久安的重要政治保证和组织保证。30年来，我们党对腐败现象的极端危害性和危险性始终保持高度警觉，始终坚持党要管党、从严治党的方针，始终把反腐败作为一场严肃的政治斗争来抓，保持惩治腐败的强劲势头，坚决查处腐败案件。对腐败分子，不论是谁，不论职务多高，只要违反了党纪国法，都依纪依法予以严惩。实践证明，坚决惩治和有效预防腐败，关系人心向背和党的生死存亡，是党必须始终抓好的重大政治任务。第三，必须坚持党的基本路线，始终把党风廉政建设和反腐败斗争置于党和国家工作大局中来开展。我国正处于并将长期处于社会主义初级阶段，人民日益增长的物质文化需要同落后的社会生产之间的矛盾仍然是我国社会的主要矛盾。必须牢牢把握发展这个党执政兴国的第一要务，坚持以经济建设为中心，聚精会神搞建设、一心一意谋发展。党风廉政建设和反腐败工作作为党和国家工作的重要组成部分，必须坚持党的基本路线，围绕中心、服务大局，为深化改革、促进发展、维护稳定服务。30年来，面对不断发展变化的国际国内形势，党风廉政建设和反腐败斗争始终保持健康平稳发展的良好态势，很重要的一条就是坚持在大局中谋划、在大局下推进，坚持和实践了服从服务于党和国家中心工作的根本要求。实践证明，只有始终坚持围绕中心、服务大局，党风廉政建设和反腐败斗争才能找准突破口和切入点，增强工作针对性和实效性，为推动经济社会又好又快发展提供有力保证。第四，必须坚持以人为本，切实维护人民群众的根本利益和党员干部的合法权益。以人为本是党的性质和宗旨的集中体现，也是反腐倡廉工作健康发展的基本要求。30年来，我们坚持把实现好、维护好、发展好最广大人民的根本利益作为一切工作的出发点和落脚点，认真开展专项治理，切实纠正损害群众利益的不正之风，建立健全维护群众利益的长效机制，有力地巩固了党同人民群众的血肉联系。同时，我们不断完善党规党法，坚持以事实为依据，以法纪为准绳，准确恰当地处理违纪行为，注意保护党员干部的合法权益；加强党内民主建设，推进党务公开，尊重党员主体地位，保障党员民主权利。实践证明，只有坚持以人为本，才能使纪检监察工作更好地维护人民群众的根本利益，才能更好地保护和激励广大党员干部干事创业的积极性。第五，必须坚持标本兼治、综合治理、惩防并举、注重预防的方针，以完善惩治和预防腐败体系为重点加强反腐倡廉建设。坚持反腐倡廉工作方针，完善惩治和预防腐败体系，是我们党深刻总结反腐倡廉历史经验、适应形势发展和时代要求作出的重大战略决策。30年来，我们党不断探索和把握反腐倡廉建设规律，不断坚持和完善反腐倡廉工作方针，把治标和治本、惩治和预防始终贯穿于反腐倡廉全过程，做到两手抓、两手都要硬，既坚决惩处腐败分子，又努力从源头上预防和治理腐败，不断铲除腐败现象滋生蔓延的土壤和条件。我们坚持以完善惩治和预防腐败体系为重点，全面推进反腐倡廉建设，通过深化改革和创新制度，逐步健全拒腐防变教育长效机制、反腐倡廉制度体系、权力运行监控机制。实践证明，只有全面贯彻反腐倡廉工作方针，积极推进惩治和预防腐败体系建设，才能明晰思路，突出重点，抓住关键，增强反腐倡廉建设的整体性、协调性、系统性、实效性。第六，必须坚持解放思想、实事求是、与时俱进，以改革创新精神推进党风廉政建设和反腐败斗争。解放思想、实事求是、与时俱进，是党的思想路线的核心，是马克思主义活的灵魂，也是指引反腐倡廉建设的强大思想武器。30年来，我们党坚持从不同时期经济社会发展和反腐败斗争的实际出发，不断推动反腐倡廉工作理念思路、方式方法、体制机制的创新，党风廉政建设和反腐败工作经历了从拨乱反正、处理历史遗留问题到刹风整纪、解决改革开放后出现的新问题，从着力治标、侧重遏制到标本兼治、综合治理，从注重开展专项工作到整体推进反腐倡廉建设这样一个认识上不断深化、实践上不断发展的过程。实践证明，只有适应世情、国情、党情的发展变化，坚持改革创新，才能使党风廉政建设和反腐败工作不断体现时代性、把握规律性、富于创造性。第七，必须坚持党的领导，建立和完善反腐败领导体制和工作机制。党风廉政建设和反腐败斗争是一项复杂艰巨的系统工程，也是全党全社会的共同任务，必须坚持在中国共产党统一领导下，建立健全体制机制，形成工作合力。30年来，我们坚持把党风廉政建设和反腐败工作纳入各级党委和政府的总体工作规划，与经济社会发展和党的建设任务一起部署、一起落实、一起检查、一起考核，建立和落实党风廉政建设责任制，坚持和完善反腐败领导体制和工作机制，形成了全党动手反腐败的良好局面。实践证明，只有坚定不移地加强和改进党的领导，不断完善反腐败领导体制和工作机制，才能切实抓好反腐倡廉各项任务的落实，为党风廉政建设和反腐败斗争提供坚强的领导和组织保证。以上这几方面的概括，既是30年来党风廉政建设和反腐败工作的宝贵经验，是中国特色反腐倡廉道路的基本内涵，也是今后推进反腐倡廉建设必须遵循的重要原则。党和国家事业在不断发展，反腐倡廉建设在不断深入。我们要结合新的实践，不断深化对反腐倡廉建设规律的认识，不断丰富中国特色反腐倡廉道路的理论和实践内涵，努力把党风廉政建设和反腐败斗争推向前进。三、深入贯彻落实科学发展观，努力开创党风廉政建设和反腐败斗争新局面当前，我国改革发展已经站在新的历史起点上。党的十七大科学分析国际国内形势的深刻变化，对发展中国特色社会主义作出了全面部署，明确了实现全面建设小康社会奋斗目标的新要求，提出要高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，继续解放思想，坚持改革开放，推动科学发展，促进社会和谐，为夺取全面建设小康社会新胜利而奋斗。这是当前和今后一个时期党和国家的中心任务，也是纪检监察工作面临的重大政治任务。现阶段的党风廉政建设和反腐败斗争是在错综复杂的国际背景和深刻变革的国内形势下展开的。这些年来，党风廉政建设和反腐败斗争力度持续加大，取得了明显成效。同时，我们也必须清醒地看到，我国正处于并将长期处于社会主义初级阶段，腐败现象滋生的土壤和条件在短期内难以消除，消极腐败现象在一些领域和部门呈现易发多发的态势，同时还不断出现新情况新问题。总的来看，当前反腐倡廉建设正面临着有利条件和不利因素并存、成效明显和问题突出并存的局面，反腐倡廉形势依然严峻。我们一定要深刻认识反腐败斗争的长期性、复杂性、艰巨性，居安思危，警钟长鸣，切实增强政治意识、大局意识、忧患意识、责任意识，以更加坚定的信心、更加积极的态度、更加有力的措施，不断开创党风廉政建设和反腐败斗争新局面。当前，全党正按照中央的统一部署，分批开展深入学习实践科学发展观活动。科学发展观是我国经济社会发展的重要指导方针，是发展中国特色社会主义必须坚持和贯彻的重大战略思想。纪检监察工作是党和国家工作全局的重要组成部分，既要以科学发展观为指导，又要为科学发展观的贯彻落实发挥重要保障作用。我们要深入贯彻落实科学发展观，加强以保持党同人民群众血肉联系为重点的作风建设，加强以完善惩治和预防腐败体系为重点的反腐倡廉建设，坚持和运用改革开放以来积累的宝贵经验，以改革创新精神深入推进党风廉政建设和反腐败斗争，为全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化提供有力保证。第一，坚持按照科学发展观的要求，不断提高纪检监察工作水平。做好新时期的纪检监察工作，必须自觉按照科学发展观的要求，着力运用科学发展观所体现的马克思主义立场、观点、方法来谋划、部署和推进各项工作，把科学发展观的要求体现和落实到党风廉政建设和反腐败工作的各个方面。要紧紧围绕保障和促进科学发展来谋划和推进纪检监察工作。科学发展观第一要义是发展。纪检监察机关必须着眼发展这个党执政兴国的第一要务，进一步树立大局意识、中心意识、服务意识，注意了解和掌握我国经济社会发展的动态、趋势以及面临的新情况新问题，注意了解和掌握国际经济形势的发展变化对我国经济社会发展带来的影响，注意了解和掌握党和国家有关经济社会发展的决策部署和政策措施，从而自觉以科学发展观为指导，始终着眼党和国家工作全局来谋划反腐倡廉工作、制定反腐倡廉政策、出台反腐倡廉举措，不断优化经济社会发展环境，使纪检监察工作更好地服务和促进科学发展。要切实把以人为本的理念贯穿到纪检监察工作中去。科学发展观核心是以人为本。在纪检监察工作中做到以人为本，必须把实现好、维护好、发展好最广大人民的根本利益作为一切工作的出发点和落脚点，深入体察群众的困难和疾苦，认真倾听群众的意见和呼声；必须切实纠正损害群众切身利益的突出问题，注意了解和查处重大群体性事件和重大安全事故背后存在的腐败行为和干部作风问题；必须加强信访举报工作，拓宽人民群众参与反腐倡廉的渠道，发挥人民群众在反腐倡廉建设中的积极作用；必须坚决查处各类违纪违法案件，严惩腐败分子，维护党纪政纪，维护社会公平正义，以反腐倡廉实际成效取信于民；必须注意保障党员干部的合法权益，把加强对干部的监督同信任干部、激励干部结合起来，保护广大党员干部干事创业、改革创新的积极性；必须把处理人与教育人、挽救人有机结合起来，坚持惩前毖后、治病救人，宽严相济、区别对待，认真处理申诉案件，努力取得良好的法纪效果、政治效果、社会效果。要按照全面协调可持续的要求和统筹兼顾的方法开展纪检监察工作。科学发展观基本要求是全面协调可持续，根本方法是统筹兼顾，这也是做好纪检监察工作的根本要求和方法。要善于从全局和战略高度观察和审视党风廉政建设和反腐败斗争面临的形势和任务，把反腐倡廉建设纳入经济社会发展和党的建设的全局之中，寓于各项改革和重要政策措施之中，通过有效惩治和预防腐败促进经济社会发展。要着力完善惩治和预防腐败体系，认真落实建立健全惩治和预防腐败体系纲要以及2008—2012年工作规划，整体推进教育、制度、监督、改革、纠风、惩治等工作，把改革的推动力、教育的说服力、制度的约束力、监督的制衡力、惩治的威慑力结合起来，使各项工作相互协调、相互促进。要把战略性目标与阶段性任务结合起来，坚持整体规划，分阶段实施，特别要注意针对一个时期群众反映强烈、基本具备治理条件、经过努力在短时期内能够取得成果的突出问题，集中力量进行整治，使反腐倡廉工作稳步向前推进。要全面履行党章和行政监察法赋予的职责，充分履行纪检监察两项职能，发挥纪检监察机关合署办公优势，进一步形成党政监督整体合力。要在党委和政府领导下，把发挥纪检监察机关职能作用与发挥有关部门的职能作用以及广大人民群众和全社会支持参与结合起来，巩固和发展全党全社会齐抓共管的良好局面。第二，严肃党的政治纪律，坚决维护党的团结统一。深入贯彻落实科学发展观，必须以党的纪律作保障。我们党是靠革命理想和铁的纪律组织起来的马克思主义政党，严明的纪律是我们党不断从胜利走向胜利的可靠保证。在党的纪律中，政治纪律是最重要的纪律。我们必须深刻认识严明党的政治纪律的极端重要性，切实维护党的政治纪律，维护党的团结统一，为在新的历史起点上继续推进中国特色社会主义伟大事业提供坚强的政治保证。当前，全党在执行党的政治纪律方面总的是好的。但也要看到，一些同志头脑中讲政治、遵守政治纪律的意识淡化了，极少数党员、干部在一些涉及党的基本理论、基本路线、基本纲领、基本经验等重大政治问题上说三道四、我行我素；有的对中央关于经济社会发展的重大政策措施置若罔闻，有令不行、有禁不止，甚至阳奉阴违；有的泄露党和国家秘密，给党和国家工作造成严重损失；有的听信小道消息，甚至传播政治谣言，在干部群众中造成不良影响。这些现象必须引起我们高度警觉，并切实加以纠正和解决。坚决维护党的政治纪律是党章赋予纪律检查机关的一项基本职责。我们要在党中央和各级党委领导下，认真履行职责，坚决维护党的章程和其他党内法规，认真检查党的路线方针政策和决议的执行情况，保证党的政治路线的贯彻执行。要严格党的纪律，决不允许散布违背党的理论和路线方针政策的意见，决不允许公开发表同中央的决定相违背的言论，决不允许对中央的决策部署阳奉阴违，决不允许以任何形式泄露党和国家的秘密，决不允许传播政治谣言。要严肃查处违反政治纪律的行为，加大执行纪律的力度，对违反党的政治纪律的，要严肃批评教育；对屡教不改的，要作出组织处理；对造成严重后果的，要按党纪国法予以惩处。要通过严格执行各项政治纪律，使全党同志提高遵守和执行政治纪律的自觉性，坚定政治信念，保持清醒的政治头脑，坚持党的基本理论、基本路线、基本纲领、基本经验，确保全党同以胡锦涛同志为总书记的党中央保持高度一致。第三，加强监督检查，保证中央关于推动科学发展重大决策部署的贯彻落实。深入贯彻落实科学发展观是全党的重大政治任务，也是纪检监察机关的重大政治责任。我们要认真履行监督检查职责，不断探索和拓宽促进科学发展的有效途径，努力为贯彻落实科学发展观提供坚强的政治保证和纪律保证。这些年来，广大党员干部和人民群众衷心拥护科学发展观，深入学习科学发展观，认真实践科学发展观，有力地推动了中国特色社会主义事业发展。但是，在贯彻落实中也存在一些值得注意的问题。一些党员干部贯彻落实科学发展观的自觉性还不高，对科学发展观理解还不够深入；一些领导干部的思想、作风、能力与推动科学发展的要求还不适应；一些影响和制约科学发展的问题还比较突出；保障科学发展的体制机制还不够健全，等等。这些问题如果不认真加以解决和纠正，科学发展观的要求就难以落到实处。各级纪检监察机关要按照中央要求，组织协调有关部门，加强监督检查，切实增强全党贯彻落实科学发展观的自觉性和紧迫感。要紧紧围绕推动科学发展，坚决纠正单纯追求经济增长速度、以牺牲资源环境为代价换取一时增长的现象，坚决纠正只顾局部利益、眼前利益而盲目上项目铺摊子的现象，坚决纠正重经济发展轻社会发展和解决民生问题的现象，促进经济社会实现更长时间、更高水平、更好质量的发展。要紧紧围绕转变经济发展方式和完善社会主义市场经济体制，会同有关部门对加强和改善宏观调控、扩大内需、促进经济平稳较快发展，优化经济结构和提高经济增长质量，严格耕地保护和土地征用，加强节能减排和生态环境保护，加强抗震救灾资金物资管理使用等工作开展监督检查，加大对违规违法行为的查处力度，确保中央各项政策措施落到实处。第四，以保持党同人民群众的血肉联系为重点，切实加强和改进党的作风建设。加强党的作风建设是推动科学发展观贯彻落实的重要保障，也是纪检监察机关的一项重要职责。各级纪检监察机关要把改进党员干部作风作为促进科学发展的重要切入点，通过思想教育、监督检查、执行纪律等方式，推动广大党员干部特别是各级领导干部的作风有一个明显转变。要加强党的优良传统教育，使党员干部自觉增强群众观点，牢记根本宗旨，心系人民群众，努力为群众办好事、办实事，真正做到立党为公、执政为民；要教育和引导党员干部大力弘扬求真务实精神、大兴求真务实之风，坚决纠正急功近利、作表面文章、搞劳民伤财的“形象工程”和脱离实际的“政绩工程”甚至弄虚作假等问题，坚决纠正作风飘浮、安于现状、不思进取的思想和行为，坚决纠正形式主义、官僚主义、陷入文山会海、忙于迎来送往等行为；要教育和引导党员干部自觉遵循社会主义核心价值体系，讲党性、重品行、作表率，牢记“两个务必”，发扬艰苦奋斗、勤俭节约的作风，带头抵制拜金主义、享乐主义和奢靡之风，严格执行领导干部廉洁从政各项规定，经受住权力、金钱、美色的考验，保持共产党人的政治本色。当前，要把加大纠风工作力度、着力解决损害群众利益的突出问题，作为加强党的作风建设的一项重要任务来抓。各级纪检监察机关要督促有关部门推进社会体制改革，扩大公共服务，完善社会管理，把保障和改善民生的各项政策措施落到实处。要以解决社会关注程度高、群众反映强烈的突出问题为重点，加大专项治理力度，积极配合有关部门强化监督检查，着力解决食品药品质量、安全生产、生态环境保护、征地拆迁等方面存在的问题，强化对社保基金、住房公积金和扶贫救济等专项资金的监管。要继续治理教育乱收费以及医药购销和医疗服务中的不正之风，查处侵害农民和进城务工人员利益问题，坚决纠正漠视群众疾苦、与民争利的行为。要强化和完善行政问责，对发生严重责任事故特别是造成人民群众生命财产重大损失的地方和单位，要严肃追究有关人员特别是领导干部的责任，并认真总结经验教训，完善问责的相关制度和措施，起到“问责一人，教育一片”的效果。第五，坚持改革创新，不断探索反腐倡廉工作的新思路新举措。科学发展观是创新的理论，深入贯彻落实科学发展观需要有改革创新精神。当前，反腐倡廉工作有许多新情况需要研究、新问题需要解决、新领域需要探索，我们要积极适应形势和任务的发展变化，以解放思想为先导、深化改革为动力、创新制度为保证，以建设性思路、建设性举措、建设性方法推进各项工作。要推进反腐倡廉教育创新，增强反腐倡廉教育的针对性和有效性。加强反腐倡廉建设，思想教育是基础。要不断改进反腐倡廉教育方式方法，扩大教育覆盖面，增强教育实效性，把反腐倡廉教育纳入党委（党组）理论学习中心组学习内容，纳入各级党校、行政学院及其他干部培训机构教学计划，通过举办领导干部廉洁从政教育培训班、党政主要负责同志带头讲廉政党课等形式，使反腐倡廉教育生动活泼地开展起来。要善于运用正反两方面的典型，提高教育的针对性。通过深入开展理想信念教育、党纪国法教育、革命传统教育、社会主义荣辱观教育、廉洁自律教育，大力表彰宣传廉洁勤政的优秀干部，引导广大党员干部坚定中国特色社会主义共同理想，增强立党为公、执政为民的自觉性和坚定性；通过对腐败分子典型案例进行深入剖析，以活生生的现实进行警示教育，促使广大党员干部常修为政之德、常思贪欲之害、常怀律己之心，提高自觉拒腐防变的意识和能力。要推进查办案件工作创新，充分发挥办案的治本作用。坚决查办违纪违法案件是反腐倡廉的重要任务，也是惩治腐败的重要手段。要在保持查办案件力度、坚决惩治腐败分子的同时，进一步改进查办案件工作方式方法，不断提高办案工作的质量和水平。要加强对新形势下办案工作特点和规律的研究，正确把握政策和策略，综合运用法律、纪律、行政和经济处罚、组织处理等方式，增加办案科技手段，提高办案特别是突破大案要案的能力；坚持依纪依法、安全文明查办案件，严格执行使用查办案件措施的规定，保障被审查对象合法权利；通过所查案件总结教训，分析案件发生的规律和原因，发现管理和制度上的漏洞，加强建章立制工作，推进体制机制创新，严格管理监督，减少问题的发生；加大查处案件的组织协调力度，加强对重大案件的协调、指导和督办，加强纪检、审判、检察、公安、监察、审计等执纪执法机关协作配合，完善跨区域协作办案及防逃、追逃、追赃机制，进一步形成惩治腐败的整体合力。要推进监督工作创新，切实做到关口前移、增强实效。强化监督是有效预防腐败的关键。要建立健全决策权、执行权、监督权既相互制约又相互协调的权力结构和运行机制，切实把防治腐败的要求落实到权力结构和运行机制的各个环节。加强事前监督和事中监督，特别是要对中央的一些重大决策部署进行全过程监督，最大程度地减少权力“寻租”机会；严格执行党内监督各项制度，重点加强对领导干部特别是主要领导干部的监督，加强对人财物管理使用、关键岗位的监督，提高监督有效性；完善巡视工作制度，加强纪检监察派驻机构统一管理工作；积极探索和建立健全经济责任审计、行政问责、绩效管理等制度，不断完善制约和监督机制；拓宽监督渠道，把党内监督与人大监督、政府专门机关监督、政协民主监督、司法监督、群众监督等结合起来，发挥好民主党派、社会团体、新闻舆论监督作用，形成有效监督的合力。要扩大党内民主和人民民主，保证权力公开透明运行。民主是监督的有力武器，阳光是最好的防腐剂。要坚持以扩大党内民主带动人民民主，为防治腐败创造更加有利的条件。要尊重党员主体地位，保证党员行使各项民主权利，积极推进党务公开，使广大党员更多、更好地了解和参与党内事务；完善党的代表大会制度，健全党委常委会向委员会全体会议定期报告工作、接受监督的制度；坚决贯彻执行民主集中制，健全集体领导与个人分工负责相结合的制度，反对和防止个人或少数人专断。要不断扩大人民民主，健全民主制度，丰富民主形式，拓宽民主渠道，保障人民群众的知情权、参与权、表达权、监督权。当前，尤其要认真实施政府信息公开条例，完善政务公开、厂务公开、村务公开和公共企事业单位办事公开制度，不断扩大公开范围和层次，提高政府工作透明度和公信力。要加大改革和制度创新力度，努力从源头上防治腐败。改革是推进反腐倡廉建设的强大动力和根本途径。要以容易滋生腐败的重点领域和关键环节为突破口，深入推进干部人事制度和司法体制改革，行政管理和社会体制改革，财税、金融和投资体制改革，国有企业改革和现代市场体系建设及相关改革，最大限度地堵塞以权谋私、权钱交易的体制机制漏洞，努力解决导致腐败的深层次问题，从源头上预防和治理腐败，不断铲除腐败现象滋生蔓延的土壤和条件。要加大制度建设力度，既要加强经济、政治、文化、社会等领域的制度建设和创新，又要加强党内制度建设和创新，不断完善各方面的体制机制，形成用制度管权、管事、管人的机制。要着力提高制度建设的科学性，尤其要注意把那些经过实践检验的成功做法上升为法规制度，把那些通过查处和解剖案例得出的规律性认识运用于法规制度建设，使制定的各项法规制度行得通、做得到、有实效。要加强反腐倡廉理论创新，为党风廉政建设和反腐败斗争提供理论支撑。党和国家事业发展面临的新形势新任务，党风廉政建设和反腐败斗争面临的新情况新问题，人民群众对反腐倡廉建设的新要求新期待，都迫切要求我们加强反腐倡廉理论创新。要结合开展深入学习实践科学发展观活动，认真学习邓小平反腐倡廉理论、江泽民反腐倡廉思想和以胡锦涛同志为总书记的党中央关于党风廉政建设和反腐败工作的一系列重要论述，进一步深化对反腐倡廉指导思想、基本原则、工作方针、领导体制和工作机制等的认识。要坚持理论联系实际，紧紧围绕中央关于反腐倡廉建设的一系列重大决策和部署，紧紧围绕反腐倡廉建设面临的重大理论和现实问题，集中力量开展重点课题的调查研究。比如，如何立足我国社会主义初级阶段基本国情和当前发展的阶段性特征，科学分析和正确判断党风廉政建设和反腐败斗争的总体形势和发展趋势；如何正确处理惩治和预防的关系，既坚定不移地查处腐败案件、惩治腐败分子，又努力从源头上预防和治理腐败，突出重点、抓住关键，全面推进惩治和预防腐败体系建设；如何适应发展社会主义民主政治的新要求，大力发展党内民主和人民民主，推进各种公开办事制度，真正让权力在阳光下运行；如何从腐败现象易发多发的领域入手，查找腐败现象滋生的关键部位和重点环节，有针对性地采取防治措施；如何有效整治用人上的不正之风和腐败现象，防止干部“带病上岗”、“带病提拔”；如何有效加强对领导干部特别是主要领导干部的监督；如何顺应国际反腐败基本发展趋势，借鉴国际反腐败有益经验，推动反腐败国际合作，等等。要加强反腐倡廉理论研究队伍建设，加强组织领导、搞好统筹协调、整合各方力量、发挥各自优势，切实形成纪检监察机关、党政各部门、高校和科研院所以及各种社会力量广泛参与，经济、政治、文化、社会、党的建设等各个领域、各个学科全面介入、系统研究的工作格局，努力形成反腐倡廉理论研究的整体合力。伟大时代需要伟大力量来推动，伟大力量需要优良作风来凝聚。回首过去，纪检监察工作走过了光辉历程、取得了显著成绩；展望未来，反腐倡廉建设使命光荣、任重道远。让我们紧密团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，深入贯彻落实科学发展观，进一步解放思想、团结奋斗、开拓进取、扎实工作，在中国特色反腐倡廉道路上不断开创党风廉政建设和反腐败斗争的新局面，为全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化作出新的更大贡献！（此文节选自贺国强同志2008年12月5日在纪念党的纪律检查机关恢复重建30周年暨反腐倡廉建设理论研讨会上的讲话）', '李克强抵开罗开始正式访问埃及\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月26日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n\n 12月24日晚，应埃及总理纳齐夫邀请，国务院副总理李克强抵达开罗国际机场，开始对埃及进行正式访问。新华社记者  饶爱民摄新华社开罗１２月２４日电（记者徐松、王薇）应埃及总理纳齐夫邀请，中国国务院副总理李克强２４日晚抵达开罗国际机场，开始对埃及进行正式访问。埃及旅游部长贾拉纳，中国驻埃及大使武春华和使馆工作人员以及中资机构、留学生和华侨华人代表前往机场迎接。埃及是李克强此次亚非三国之行的第二站。访问期间，李克强将与埃方领导人就双边关系、中阿和中非合作以及其他共同关心的问题深入交换看法，出席中埃联合商务理事会商务论坛开幕式并发表讲话。', '刘云山在宣传文化单位纪念改革开放３０周年座谈会上强调\n认真学习贯彻胡锦涛同志“１２·１８”重要讲话精神在新的历史起点上开创宣传思想文化工作新局面\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月26日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n新华社北京１２月２５日电中共中央政治局委员、书记处书记、中宣部部长刘云山在中央宣传文化单位纪念改革开放３０周年座谈会上强调，必须把学习宣传贯彻胡锦涛总书记重要讲话精神作为当前宣传思想文化战线的一项重要政治任务，引导人们坚定不移地坚持党的十一届三中全会以来形成的理论和路线方针政策，动员和激励全国各族人民奋力开拓改革开放新的伟大征程。刘云山指出，胡锦涛总书记在纪念党的十一届三中全会召开３０周年大会上的重要讲话，高瞻远瞩、立意深远，通篇闪耀着马克思主义真理的光辉。学习领会讲话精神使我们对改革开放的伟大意义认识更加深刻，对党带领人民在改革开放历史进程中取得的辉煌成就和开创的伟大道路更加珍惜，对改革开放的历史经验理解更加深化，对推进改革开放伟大事业的信心更加坚定。宣传思想文化战线要带头学习讲话精神，深入领会精神实质，进一步增强高举中国特色社会主义伟大旗帜的自觉性坚定性，充分认识到３０年的改革开放归结起来就是举起了一面旗帜、开辟了一条道路、形成了一个理论体系，始终坚持党的基本路线不动摇，做到思想上坚信不疑、行动上坚定不移；进一步增强贯彻落实科学发展观的自觉性坚定性，不断深化对科学发展观的重大意义、科学内涵、精神实质和根本要求的理解，掌握贯穿其中的马克思主义立场观点方法，更好地指导实践、推动工作；进一步增强坚持改革开放的自觉性坚定性，积极适应国内外形势新变化、顺应人民新期待，把改革创新精神贯穿到各项实际工作中，毫不动摇地坚持改革方向，为发展中国特色社会主义提供强大动力和体制保障；进一步增强战胜当前困难、实现经济平稳较快发展的自觉性坚定性，多做统一思想、凝聚力量的工作，多做增强信心、振奋精神的工作，引导人们更加自觉地走改革之路、开放之路、创新之路。刘云山指出，改革开放３０年来，宣传思想文化工作在改革中前进、在创新中发展，内容领域不断拓展，方法手段不断改进，体制机制不断完善，活力实力得到增强，为推动党的理论创新成果深入人心、打牢全党全国人民团结奋斗的共同思想基础做出重要贡献，为促进改革发展稳定、推进全面建设小康社会进程做出重要贡献，为丰富人民群众精神文化生活、提高全民族思想道德素质做出重要贡献。在未来的征程中，宣传思想文化工作任重道远、大有可为。社会发展进步为宣传思想文化工作提供了更加广阔的舞台，党和人民事业不断推进呼唤宣传思想文化工作发挥更大作用。我们一定要自觉承担起时代赋予的历史使命，深入学习领会胡锦涛总书记关于宣传工作、文化建设的一系列重要指示，全面贯彻落实高举旗帜、围绕大局、服务人民、改革创新这一总要求，把握正确方向、着力把广大人民群众团结凝聚在中国特色社会主义伟大旗帜下，认清肩负职责、着力为推动改革发展稳定营造良好氛围，牢记根本宗旨、着力满足人民群众日益增长的精神文化需求，坚持与时俱进、着力增强宣传思想文化工作的吸引力感染力，努力在新的历史起点上开创宣传思想文化工作新局面。中央宣传文化单位主要负责同志参加会议并作了发言。', '黑龙江\n六大民生目标增投入促发展（坚定信心 应对挑战）\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月26日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n本报哈尔滨12月25日电（记者汪波）连日来，黑龙江省泰来县双山村黄淑贤一家人忙活着搬新家。得益于省里泥草房改造补助政策，她家刚刚建起一座130平方米的砖瓦房。今年，黑龙江省投资125.2亿元完成农村泥草房改造建设20.18万户，建设面积1715万平方米，改造量较去年接近翻番。黑龙江省委书记吉炳轩表示：“下大力气保障和改善民生，是应对当前经济发展困难，扩大内需的重要举措，也是学习实践科学发展观的内在要求。”今年以来，黑龙江省从解决群众的冬季取暖、社会保障、扩大就业、文化教育、医疗改革、保障性住房等六大民生问题入手，加快民生项目建设，增加居民收入，扩大消费需求，拉动经济平稳较快增长。黑龙江省年初提出，年内确保实现煤矿城市棚户区改造225万平方米、非煤矿城市棚户区改造624万平方米、农村泥草房改造20万户的“两棚一草”改造工程目标，目前已经完成或超额完成。为解决困难群众冬季取暖问题，省级财政增拨6.1亿元用于全省供热补助，着力保障城镇人口特别是150.9万低保人员和学校、医院的今冬取暖问题。通过建立城乡低保调整机制和动态补贴机制，黑龙江提高城乡低保和农村五保户供养标准。按照新标准，黑龙江新增城乡低保对象7.73万人，惠及全省256.33万困难群众。在加大民生财政投入的同时，黑龙江通过积极寻求投资项目，千方百计扩大就业、增加收入，努力减少群众生活中的实际困难，减少贫困人口和贫困地区。围绕打造“千亿斤粮食大省”的目标，黑龙江省以项目拉动农田水利建设，通过增加农业基础设施投入，提升科技对农业增产支撑等途径，努力提高农民收入。作为乳品生产大省，未来5年，黑龙江省将投资295亿元实施“千万吨奶”战略工程。这一工程可安置富余劳动力5.5万人。', '张德江在全国国有资产监督管理工作会议上强调\n加强监管\u3000确保发展努力实现国有资产保值增值\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月26日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n本报北京１２月２５日电中共中央政治局委员、国务院副总理张德江２５日在全国国有资产监督管理工作会议上强调，要全面贯彻落实党的十七大、十七届三中全会和中央经济工作会议精神，深入贯彻落实科学发展观，切实加强国有企业监督管理，充分发挥国有企业主力军作用，确保国有企业平稳较快发展，努力实现国有资产保值增值，为维护经济社会发展大局做出更大贡献。张德江说，我国国有经济不断发展壮大，国有企业改革不断深化，必须进一步加强和改善国有资产监督管理。这既是对国有资产负责，也是对企业经营者的爱护。国有资产监督管理部门要以高度的责任感，理直气壮地履行职责，加大监管力度，依法加强对国有资产和企业领导班子特别是主要负责人的监督管理，确保各项监管工作落实到位。要加大改革力度，进一步完善法律法规，继续完善体制机制制度，健全监管机构，充分发挥监事会的作用，落实国有资产经营责任。要重视发挥纪检监察、审计、财政等部门，以及职工和社会舆论的监督作用，既要加强事后监督，又要加强当期监督；既要加强内部监督，又要加强外部监督；既要加强组织监督，又要加强群众监督，实现国有资产监督管理的制度化、规范化、经常化，确保国有资产安全运营。国有企业及领导人要自觉遵守法律法规，自觉接受监督管理。张德江强调，越是在经济发展面临较大困难的时候，国有企业越要勇挑重担，切实发挥国有经济的支撑和带动作用，坚定不移地贯彻发展是硬道理的战略思想，把确保发展放在首位，努力开拓国际国内市场以拓展发展空间，大力调整优化结构、推进自主创新以提高竞争能力，继续深化改革、扩大开放以增强活力，千方百计扩大就业，全力以赴确保安全生产，为保持经济平稳较快发展和社会稳定做出更大贡献。张德江指出，加强国有资产监督管理、确保国有资产保值增值，各级国资委任务特别重要、使命特别光荣。必须加强党的建设、领导班子建设和干部队伍建设，履行好党和国家赋予的重大责任，不负全国人民的重托。国务院国资委主任李荣融作了工作报告。各省、自治区、直辖市及计划单列市、新疆生产建设兵团国资委主要负责同志等１００余人参加了会议。', '刘云山在中国电影家协会第八次全国代表大会上强调\n继承发扬优良传统\u3000紧跟时代前进步伐努力开创电影事业新局面\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月26日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n新华社北京１２月２５日电中国电影家协会第八次全国代表大会２５日在北京召开。中共中央政治局委员、书记处书记、中宣部部长刘云山出席开幕式并讲话，强调广大电影工作者要认真贯彻党的文艺方针政策，继承发扬优良传统，紧跟时代前进步伐，努力创作更多反映时代精神，富有中国特色、中国气派的优秀电影，谱写电影艺术新的辉煌篇章。刘云山在讲话中指出，电影是一门独具魅力、深受人民群众喜爱的综合艺术。改革开放３０年特别是党的十六大以来，我国电影创作日益繁荣，电影产量连年突破，产业规模不断扩大，一大批思想性、艺术性、观赏性俱佳的优秀影片占领市场、赢得观众，中国电影正焕发出勃勃生机。中国电影家协会是党领导的由全国各地各民族电影艺术家组成的人民团体，是推动我国文艺事业繁荣发展的重要力量，是党和政府联系电影界的桥梁和纽带。电影家协会紧密团结广大电影工作者，积极开展面向基层、服务群众的文化活动，认真组织优秀作品研究和评介，推动电影理论和评论建设，促进中外电影文化交流，做了大量卓有成效的工作，取得了令人瞩目的成绩。刘云山强调，推动我国电影事业大发展大繁荣，一要始终坚持正确的文艺方向，大力弘扬社会主义核心价值体系，大力弘扬积极健康向上的主流思想，大力弘扬代表时代发展方向、体现社会进步要求的主旋律，为构筑中华民族的精神大厦添砖加瓦。二要按照“三贴近”原则，深入基层、深入生活，用人民群众创造历史的奋发精神哺育自己，在现实生活的肥沃土壤中滋养自己，使电影艺术的题材、主题、情节、语言、诗情和画意，都来自于生活，服务于群众。三要把握人民群众精神文化需求多层次、多样化的新特点，大胆进行文化创新，不断提高电影创作生产水平。四是广大电影工作者要按照德艺双馨的要求，继续加强学习，不断提高自身的素养和情操，弘扬良好的职业精神和职业道德，齐心协力，团结奋斗，努力开创电影事业的新局面。大会期间，代表们将审议上一届理事会工作报告，修改协会章程，选举产生新一届理事会和主席团。来自全国３１个省、自治区、直辖市和解放军、中直机关等单位的电影工作者代表参加了会议。全国政协副主席、中国文联主席孙家正，中国文联党组书记胡振民出席大会。', '北  京\n六项惠民政策扩内需保增长（坚定信心 应对挑战）\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月26日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n本报北京12月25日电（记者阎晓明、王建新）从2009年1月1日起，北京市将同步实行“一升一降、一统一分、一抓一放”一揽子6项惠民政策。北京市劳动和社会保障局局长张欣庆介绍，实施一揽子政策措施，预计2009年北京市财政增加投入、社保基金增加支出、减轻企业和个人负担近百亿元。“这是北京为应对国际金融危机，落实党中央、国务院改善民生、扩大内需、保持经济平稳较快发展的重要举措。”“一升一降”指提高社会保险待遇标准，降低社会保险缴费费率。从2009年1月1日起，北京市将提高企业退休人员基本养老金、失业保险金和工伤保险定期待遇3项标准。同时，北京推出降低失业保险、工伤保险、农民工大病医疗保险缴费费率，调整医疗保险缴费周期，暂缓调整养老保险缴费下限5项减负措施，2009年预计减轻企业和职工负担45.72亿元。“一统一分”为统一城乡居民养老保险制度，退休人员医疗待遇与单位缴费脱钩。目前北京市未被养老保障制度覆盖的人群还有两部分约20万人，一是包括农转居人员在内的劳动年龄内的大龄城镇无业居民，二是超过劳动年龄的城乡女性居民。对此，北京将在2009年建立城乡居民养老保险制度，将相关城乡居民统一纳入其中，实现城乡养老保障制度的一体化。由于少数企业生产经营困难，不能按时足额缴纳医疗保险费。为此，北京市制定了退休人员医疗待遇与单位缴费脱钩的政策，自2009年1月1日起，凡是参加北京市基本医疗保险的退休人员，都可以及时报销门诊和住院医疗费用。“一抓一放”指抓好农村劳动力转移就业，放开城镇老年人和灵活就业人员门诊。为促进农村劳动力转移就业，北京推出“岗位补贴和社会保险补贴”等四项政策。从明年1月1日起，北京将对城镇老年人和灵活就业人员近80万人的门诊医疗费用予以报销。', '第十一届中国留学人员广州科技交流会开幕\n刘延东出席开幕式\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月26日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n新华社广州１２月２５日电（记者肖思思）第十一届中国留学人员广州科技交流会２５日在广州举行。中共中央政治局委员、国务委员刘延东出席了开幕式。本次留交会共有政府部门、高校、研究机构、创业园区和企事业单位等４１个单位参加６７个展位的展览。国内各地参展踊跃，如江苏省组织了２０多个县级以上城市参加２８个展位展览。国内各地对高层次人才需求旺盛，提供近５０００个高层次岗位以吸引海归人才。广东省省长黄华华说，广东正全面转入科学发展轨道，需要越来越多的海外人才运用国际视野提供智力支持。广州市长张广宁介绍，留交会是留学人员回国创业工作的第一站，广州将进一步协力打造永不落幕的“智力广交会”。正在蔓延的金融危机对国外就业、创业造成冲击，海外留学人员非常愿意回国发展。本届留交会上，来自３０个国家和地区的近１８００名留学人员报名参会，其中有博士学位的占５１％，首次超过报名总数的一半。从海外回来参会的比例比上届增加，达到７０％，其中来自美国和德国的留学人员比例上升较大。在美国工作２年的留美软件工程硕士贾媛媛说：“受次贷危机影响，在国外发展已经遇到瓶颈。而中国的机会越来越多，我很乐意回来扎根创业。”参会的留学人员中，希望创业和寻找合作伙伴的占４０％，希望回国工作和学术交流的占５０％。现代服务业专业的留学人员比例比上届增加。留学人员参会的交流项目有８００多项，比上届增长1倍。现代服务业项目比上届增加3倍。教育部、科技部主办的第三届“春晖杯”中国留学人员创新创业大赛入围项目１８９项，经专家严格评审后普遍具有创业条件和产业化前景。', '把改善民生作为保增长的出发点和落脚点\n——六论认真学习贯彻中央经济工作会议精神\n 本报评论员《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月26日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n中央经济工作会议提出，把改善民生作为保增长的出发点和落脚点。这体现了科学发展观的要求，反映了广大人民群众的愿望。把改善民生作为出发点和落脚点，既能使人民群众在保增长中得到实惠，又有利于实现保增长的目标。以人为本是科学发展观的核心。发展依靠人民，发展为了人民。经过30年改革开放，我国综合国力大大提高，人民生活明显改善，但是，仍有不少民生问题需要解决。今年南方部分地区的冰冻雨雪灾害和四川汶川特大地震，给人民生命财产造成重大损失，灾后重建十分紧迫。这次国际金融危机又给我国经济带来严重冲击，经济出现下滑，部分企业困难，财政增收减缓，就业压力增大。这些都会给群众生活造成不利影响，增加改善民生的压力。越是困难时候，越要高度关注民生。把改善民生作为保增长的出发点和落脚点，是贯彻落实科学发展观的迫切要求，是社会主义生产目的的具体体现，也是扩内需保增长的有效途径。把改善民生作为出发点和落脚点，就是把改善人民生活作为保增长的根本目的，就是让人民群众在保增长中得到更多实惠。应对国际金融危机冲击，当务之急是扩大内需。扩大内需不仅要扩大投资，也要扩大消费。进一步改善民生，将明显促进消费的扩大，带动经济增长。中央高度重视改善民生，近年来出台了多项政策措施造福百姓。这次扩大内需促进增长，把改善民生放在了突出位置。4万亿元投资中，有一半多的投资涉及民生方面；具体安排提高城乡居民收入，特别是提高农民和城乡低收入群体的收入。中央经济工作会议对改善民生又作出一系列部署。各地区、各部门要坚决贯彻中央的决策部署，实实在在做好各项改善民生的工作，让人民群众共享保增长的成果，促进经济平稳较快发展。要下大气力解决涉及群众利益的难点热点问题。明年的就业形势将非常严峻，必须实施更加积极的就业政策，全方位促进就业增长。支持劳动密集型产业和中小企业发展，吸纳更多就业。加强大学毕业生就业指导和服务。鼓励具备条件的返乡农民工进行创业，积极创造条件安排好其他农民工就地就近就业。加快完善城乡社会保障体系，解决群众后顾之忧。保障城乡困难家庭基本生活。加快灾后重建，安排好灾区群众过冬生活。提高教育和医疗服务水平，完善公共文化服务体系。切实加强食品药品质量安全和生产安全工作。今年即将过去，元旦、春节将至。灾区群众怎么样？困难群众怎么样？人民群众有哪些困难急需解决？各级领导干部一定要带着对人民群众的深厚感情，到群众中去，调查研究，解决问题，把中央改善民生的政策落到实处，把党的温暖送进千家万户。', '人大常委会第六次会议举行第三次全体会议\n审议义务教育法、劳动合同法执法检查报告等吴邦国出席\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月26日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n本报北京１２月２５日电（记者黄庆畅、白龙）十一届全国人大常委会第六次会议２５日下午在人民大会堂举行第三次全体会议，审议全国人大常委会执法检查组关于检查义务教育法实施情况的报告、关于检查劳动合同法实施情况的报告等。吴邦国委员长出席会议。陈至立副委员长主持会议。全国人大常委会高度重视义务教育法的贯彻落实，２００６年对该法作了全面修订，２００７年已对实施情况进行了检查。２００８年再次进行了执法检查，路甬祥副委员长向会议报告了这次执法检查的情况。他说，新修订的义务教育法实施两年来，各级政府在实施义务教育法中有了新举措和新进展，义务教育已进入全面普及和巩固提高新阶段：一是城乡义务教育全面纳入国家财政保障范围，依法实现了真正的免费义务教育；二是重视加强农村教师队伍建设；三是在促进义务教育均衡发展方面取得新进展；四是进一步强化学校安全工作。但是，在实施义务教育法方面仍存在农村义务教育经费难以满足事业发展的需要、农村教师队伍建设亟待加强、义务教育发展不均衡、农村中小学校舍和日常管理存在安全隐患等困难和问题。针对这次执法检查中发现的问题，检查组建议：依法落实义务教育经费“三个增长”，推动农村学校从维持基本运转向提高教育质量转变；不断加强农村教师队伍建设，为实施素质教育和提高教育质量提供保障；积极推动义务教育的均衡发展；加强学校安全建设。劳动合同法自２００８年１月１日起施行。今年９月中旬到１０月中旬，全国人大常委会对劳动合同法的实施情况进行了检查。华建敏副委员长向会议报告了这次执法检查的情况。他说，劳动合同法颁布以后，各级党委、人大、政府高度重视，各级人力资源和社会保障部门、法院及工会、工商联、企业联合会等认真组织实施，各类企业、社会各界努力贯彻落实，做了大量工作，取得了积极成效，总体情况是好的，劳动合同签订率明显上升，新签劳动合同的平均期限有所延长，农民工权益得到进一步保护，劳动者合法权益得到进一步维护。但由于不同地区、不同行业、不同企业法律实施进展不平衡和相关配套法规、细则有待进一步完善，劳动合同法贯彻实施中还存在一些问题。１０月以来，受国际金融危机快速蔓延和世界经济增长明显减速的影响，我国经济下行压力加大，企业经营困难加剧，贯彻实施劳动合同法面临一些新的情况和问题。华建敏指出，要立足于保发展、保民生、保大局，紧密结合实际，更好地贯彻实施劳动合同法，更加重视保护劳动者的合法权益，更加重视企业的生存发展，更加重视维护社会和谐稳定，同舟共济、共克时艰。要继续加大劳动合同法宣传和贯彻实施力度，进一步增强劳动合同法制观念；重视解决拖欠职工工资问题；采取更加有力的措施扶持中小企业发展，确保就业形势基本稳定；千方百计稳定现有就业岗位；切实维护好农民工的合法权益；进一步规范劳务派遣用工；尽快完善社会保险制度；调整充实劳动监察机构与人员，强化执法力度。十一届全国人大一次会议期间代表们向大会提出议案４６２件，大会主席团将这些议案分别交由全国人大有关专门委员会审议，由各专门委员会依法向全国人大常委会提出议案审议结果的报告。今天的会议分别听取了全国人大法律委员会、教育科学文化卫生委员会、外事委员会、华侨委员会、环境与资源保护委员会、农业与农村委员会关于十一届全国人大一次会议主席团交付审议的代表提出的议案审议结果的报告。此前，十一届全国人大常委会第五次会议已听取了全国人大民族委员会、内务司法委员会、财政经济委员会的相关报告。今天的会议还听取了全国人大常委会办公厅关于十一届全国人大一次会议代表建议、批评和意见处理情况的报告，财政部关于十一届全国人大一次会议代表建议、批评和意见办理情况的报告。十一届全国人大一次会议期间代表们提出的建议、批评和意见６２７９件目前已全部办理答复。会议听取了全国人大法律委员会关于防震减灾法修订草案修改意见的报告、关于全国人大常委会关于修改专利法的决定草案修改意见的报告。法律委员会建议本次常委会会议通过这两部法律案。会议还审议了吴邦国委员长访问非洲五国及非洲联盟委员会情况的书面报告。全国人大常委会副委员长王兆国、乌云其木格、韩启德、周铁农、李建国、司马义·铁力瓦尔地、蒋树声、陈昌智、严隽琪、桑国卫出席会议。国务院副总理回良玉、最高人民法院院长王胜俊、最高人民检察院检察长曹建明等列席会议。', '埃及总统穆巴拉克会见李克强\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月26日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n\n 十二月二十五日，埃及总统穆巴拉克在开罗会见中国国务院副总理李克强。新华社记者  饶爱民摄新华社开罗１２月２５日电（记者徐松、余忠稳）埃及总统穆巴拉克２５日在开罗会见了中国国务院副总理李克强。李克强首先转达了胡锦涛主席对穆巴拉克总统的亲切问候和良好祝愿，表示此访目的是进一步落实两国元首达成的共识，深化中埃战略合作关系，推进中国同阿拉伯国家和非洲国家关系不断发展。李克强表示，埃及是中国在发展中国家中重要的合作伙伴，在国际和地区事务中发挥着重要的作用。中方高度重视发展中埃关系。长期以来，两国相互尊重，坦诚相待，政治互信与传统友谊不断加深，各领域务实合作快速发展，双方关系成为发展中国家间合作的典范。李克强说，当前国际金融危机对发展中国家经济的影响已经显现。面对国际经济环境的复杂变化，中国政府及时调整宏观经济政策，实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策，采取了一系列扩大内需、促进经济增长的政策措施。这必将有利于保持中国经济平稳较快发展。他说，在新形势下，中埃应以明年两国战略合作关系建立十周年为契机，继续加强战略协调与配合，全面充实双边关系内涵，深化贸易、投资、交通、通信、旅游和人力资源等领域务实合作，拓展新的合作领域，推动两国关系向更高水平发展。穆巴拉克请李克强副总理转达他对胡锦涛主席等中国领导人的问候，欢迎李克强副总理首次访问埃及。他说，埃中关系源远流长，两国是老朋友、好朋友。他本人与几代中国领导人都保持着密切友好的关系。埃方高兴地看到中国的快速发展，希望中国进一步强大。他本人一直致力于推动两国关系向前发展，非常重视与中国发展各领域的友好合作，相信在埃中两国领导人的共同努力下，埃中战略合作关系会不断取得新的进展。会见后，李克强向埃及记者简要介绍了与穆巴拉克总统会见的有关情况。', '何勇在四川省检查调研时强调\n切实加强监督检查 为中央政策落实和灾后恢复重建提供有力保证\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月26日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n本报成都12月25日电（记者姜洁）中共中央书记处书记、中央纪委副书记、中央抗震救灾资金物资监督检查领导小组组长、中央扩大内需促进经济增长政策落实检查工作领导小组组长何勇近日在四川省检查调研时强调，要认真学习、深刻领会、坚决贯彻中央经济工作会议精神，按照党中央、国务院的要求，采取更加有力的措施，切实加强监督检查，为中央扩大内需促进经济增长政策落实和灾后恢复重建提供有力保证。12月22日至24日，何勇等一行先后到绵竹市、汶川县等极重灾区，实地检查了抗震救灾资金物资监管情况，了解了受灾群众安置情况，察看了东方汽轮机有限公司和中国第二重型机械集团公司恢复重建、扩大内需的重点项目，与基层干部群众进行了座谈，听取了四川省委、省政府有关工作情况的汇报。何勇对四川省灾后恢复重建和落实中央扩大内需促进经济增长政策措施等工作给予了充分肯定。他希望四川坚决按照中央的要求，统筹推进中央扩大内需促进经济增长政策落实和灾后恢复重建工作，科学确定投资领域和具体项目，合理安排使用资金，认真抓好项目组织实施，把中央政策措施落实到位，又好又快地推进灾后恢复重建。对开展中央扩大内需促进经济增长政策落实检查工作，何勇强调，要借鉴抗震救灾资金物资监督检查中形成的有效做法和成功经验，及时跟进、全程参与，努力取得实效：一要加强组织领导。把监督检查与落实中央政策其他工作一起研究部署，一同推进落实；成立相应的领导机构，落实监管督查责任，形成全方位、全覆盖的监督检查体系。二要突出工作重点。加强对工程项目规划立项、工程项目审批和建设程序、项目建设资金管理使用，以及工程招标投标、大宗物资采购和工程建设质量的监督检查，对发现的问题要督促有关地方和部门认真解决。三要搞好协调配合。建立健全中央检查组、各省区市和行业管理部门三方面协调配合机制，畅通联系渠道，形成条块结合、上下联动的格局，增强工作合力。四要严肃查办违纪违法问题。对在民生工程、基础设施、生态环境和灾后恢复重建等方面建设中贪污、挪用、挤占、私分资金等行为，以及在项目投资中弄虚作假、铺张浪费等行为要严肃查处；对贯彻落实中央决策部署措施不力、行动迟缓的，要责令立即整改；对因失职渎职致使中央政策措施贯彻落实不力，造成严重后果的，不仅要追究直接责任人的责任，还要追究相关领导干部的责任。五要探索建立监督检查的长效机制。把公开透明贯穿于投资项目实施和资金管理使用的全过程，保障群众的知情权和监督权；加强宣传舆论引导，为中央政策落实和灾后恢复重建营造良好的氛围；把监督检查工作与加强教育、健全制度、深化改革结合起来，注重从源头上防止问题的发生。中央纪委副书记、监察部部长马（马文），审计署审计长刘家义，中央纪委常委、监察部副部长王伟等一同参加检查调研。', '温家宝主持召开国务院常务会议\n研究部署保障化肥生产供应促进化肥行业改革和发展的政策措施审议并原则通过高档数控机床与基础制造装备科技重大专项实施方案\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月26日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n新华社北京１２月２５日电国务院总理温家宝２４日主持召开国务院常务会议，研究部署保障化肥生产供应，促进化肥行业改革和发展的政策措施，审议并原则通过高档数控机床与基础制造装备科技重大专项实施方案。会议指出，化肥是重要的农业生产资料，是农业生产发展和国家粮食安全的重要保障。经过多年快速发展，国内化肥实现了供需总量基本平衡。但也存在结构不合理、价格形成机制和经营体制不适应等问题。必须采取综合配套措施，深化改革，完善调控机制，促进化肥行业稳定健康发展，促进农业发展和农民增收。会议研究确定了保障化肥生产供应，促进化肥行业稳定健康发展的政策措施。（一）积极调整结构。适当控制磷肥、氮肥产能，加强钾肥资源勘探开发建设，合理有序增加钾肥生产。（二）加快建立以市场为主导的化肥价格形成机制。适时将所有化肥出厂价格及除钾肥以外的一般贸易进口化肥港口交货价格，由政府指导价改为市场调节价，取消对化肥生产流通的临时价格干预措施，继续对市场集中度较高的进口钾肥实行适度价格监管。暂时保留对化肥生产用电、用气、铁路运输价格的优惠政策和税收优惠政策。（三）完善农资综合直补调整机制，确保农民种粮收益不因农资价格上涨而下降。（四）推进化肥流通体制改革。允许各类投资者进入化肥流通领域，鼓励和扶持发展大型化肥流通企业。（五）加强进出口调节，完善化肥储备调控。今冬明春化肥淡储量要达到春耕用肥的２０％以上。（六）引导农民科学施肥。加大对测土配方施肥的支持力度，逐步扩大补贴范围，节约农民支出，减少环境污染。会议要求，各地区、各有关部门要明确工作职责，密切协调配合，强化市场监管，确保各项政策措施落到实处，发挥实效。会议认为，实施高档数控机床与基础制造装备科技重大专项，对于提升我国数控机床和基础制造装备产业的自主创新能力和核心竞争力，带动装备制造业结构调整和相关产业发展，扩大内需，具有重要意义。专项的实施方案经过科学、民主、严格论证，已基本成熟，具备启动实施的条件。有关部门要根据会议提出的意见进一步完善方案，抓紧组织实施。会议讨论并原则通过了《中华人民共和国国防动员法（草案）》，决定由国务院、中央军委提请全国人大常委会审议；审议并原则通过了《军服管理条例（草案）》，决定该草案经进一步修改后，由国务院、中央军委公布施行。', '孟建柱在“全国公安民警大走访”电视电话会议上强调\n扎实开展 增强群众安全感满意度务求实效 创造和谐稳定社会环境\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月26日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n本报北京１２月２５日电（记者石国胜）公安部２５日召开“全国公安民警大走访”爱民实践活动电视电话会议。国务委员、公安部部长孟建柱在会议上强调，全国公安机关和广大公安民警要以科学发展观为指导，扎扎实实地开展“全国公安民警大走访”爱民实践活动，坚持深入基层、深入实际、深入群众，集中排查化解矛盾纠纷，整治治安隐患，着力增加和谐因素，着力减少不和谐因素，不断增强群众安全感、满意度，创造和谐稳定的社会环境。孟建柱指出，近年来，各级公安机关和各部门、各警种积极探索新形势下专门工作与群众路线相结合的新途径，取得了很好效果。公安部决定从１２月２５日起到明年３月底组织全国公安机关开展“全国公安民警大走访”爱民实践活动，并作为贯穿今冬明春维护稳定工作的一条主线，这是新形势下继承和发扬公安机关优良传统，积极构建和谐警民关系的迫切要求，也是积极应对当前严峻的经济形势和复杂的治安形势，维护社会和谐稳定的重要举措，同时也是坚持问计于民，深入学习实践科学发展观、提高公安工作科学发展水平的有效途径。孟建柱要求，各级公安机关要组织广大公安民警进农村、进社区、进企业、进家庭，了解社情民意，为群众雪中送炭；掌握企业动态，帮助企业克服困难，渡过难关；化解矛盾纠纷，整治治安隐患；开展宣传教育，增强群众法制意识和安全防范意识。同时，要采取走出去与请进来相结合的方式，广泛听取社会各界的意见、建议，进一步改进和加强公安工作。孟建柱强调，人民群众是我们的衣食父母。开展爱民实践活动不是恻隐之心，而是政治责任；不是策略安排，而是价值取向；不是权宜之计，而是根本要求。各级公安机关和广大民警要以公仆的身份、平等的心态对待群众，带着对人民群众的深厚感情去走访群众、联系群众、帮助群众，进一步增进同人民群众的感情，真正像对待自己父母兄弟姐妹那样真诚地对待群众，让群众真正把民警当作自家人。', '京沪高铁南京大胜关长江大桥钢梁南北边跨合龙\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月26日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n\n 十二月二十四日，京沪高速铁路南京大胜关长江大桥钢梁南北边跨合龙。南京大胜关长江大桥于二〇〇六年七月正式开工建设，全长超过九公里。新华社记者韩瑜庆摄', '贾庆林在全国统战部长会议上强调\n深入把握改革开放30年统一战线基本经验不断巩固和壮大新世纪新阶段爱国统一战线\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月26日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n本报北京12月25日电（记者刘维涛）全国统战部长会议23日至25日在北京举行。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林在会上强调，要认真学习党的十七大、十七届三中全会、中央经济工作会议和胡锦涛同志在纪念党的十一届三中全会召开30周年大会上的重要讲话精神，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，发挥独特优势、勇担历史责任，不断巩固和扩大新世纪新阶段爱国统一战线团结和谐、开拓奋进的局面，努力形成推动科学发展、促进社会和谐的强大合力，为夺取全面建设小康社会新胜利作出新的贡献。贾庆林首先对过去一年统战部门的工作给予了充分肯定。他说，2008年在党和国家发展进程中是很不寻常、很不平凡的一年。一年来，在以胡锦涛同志为总书记的党中央坚强领导下，各级统战部门和广大统战干部面对大事要事难事，用心用力用智慧，攻坚克难、无私奉献，取得了显著成绩。他代表党中央向广大统战干部和统一战线各界人士，表示衷心的感谢和亲切的问候。贾庆林指出，改革开放３０年，是中国特色社会主义事业蓬勃发展的30年，也是新时期爱国统一战线不断巩固壮大的30年。要深入把握统一战线改革开放30年的宝贵经验：必须坚持中国共产党的领导，确保统一战线正确的政治方向；必须坚持中国特色社会主义理论体系，巩固统一战线广大成员团结奋斗的共同思想政治基础；必须坚持把促进科学发展作为第一要务，充分发挥统一战线的独特优势和作用；必须坚持高举爱国主义、社会主义旗帜，形成海内外中华儿女的大团结大联合；必须坚持尊重、维护和照顾同盟者利益，不断巩固党与党外人士联盟；必须坚持和而不同、求同存异的理念，始终保持统一战线宽松稳定、团结和谐的良好氛围。贾庆林强调，在当前形势下，要把深入贯彻落实科学发展观，积极为促进经济平稳较快发展、维护社会和谐稳定做贡献，作为统一战线工作的重中之重。要切实把统一战线广大成员的思想认识统一到中央决策和部署上来，增强战胜困难的信心和决心，调动一切有利于科学发展的积极因素，同党和政府同心同德、和衷共济，继续推进全面建设小康社会进程；要充分发挥统一战线成员涉及面广、联系渠道多的优势，围绕妥善应对国际金融危机、保持经济平稳较快发展中的重大问题积极建言献策；要支持帮助非公有制经济人士在应对国际金融危机、保持经济平稳较快发展中充分发挥作用；要组织统一战线广大成员不断增强为推进农村改革发展服务的责任感，为不断完善和落实农村改革发展的政策措施服务。要切实增强责任感和使命感，积极做好协调关系、化解矛盾的工作，全力维护我国社会稳定大局。贾庆林指出，各级党委要切实加强和改善党对统一战线工作的领导，巩固发展全党重视、全社会支持统战工作的局面。各级统战部门要扎实开展学习实践科学发展观活动，进一步提高统一战线服务科学发展和实现自身科学发展的能力和水平。全国政协副主席、中央统战部部长杜青林对2009年统一战线工作进行了部署。他指出，做好明年的统一战线工作，必须把统一战线放在所面临的时代背景中去认识，放在所处的历史方位中去把握，放在学习实践科学发展观的根本要求中去谋划。要积极应对国际金融危机影响，为保持经济社会平稳较快发展献计出力；加强多党合作制度建设，推动社会主义民主政治建设稳步发展；坚持“各民族共同团结奋斗、共同繁荣发展”主题，推动民族团结进步事业实现更大发展；做好宗教工作，充分发挥宗教界人士和信教群众在促进经济社会发展中的积极作用；以纪念西藏民主改革５０周年为契机，促进西藏和其他藏区实现科学发展和长治久安；加强新的社会阶层人士和党外知识分子工作，进一步激发他们的创造活力；进一步做好港澳台海外统一战线工作，维护港澳长期繁荣稳定和促进祖国完全统一；加强党外代表人士队伍建设，促进统一战线可持续发展；加强调查研究，以理论政策创新推动统一战线工作实践创新。各级统战部门要进一步加强自身建设，遵循统战规律，强化功能定位，把握根本方法，加强能力建设，不断开创新世纪新阶段统一战线工作新局面。各省、自治区、直辖市，副省级城市、新疆生产建设兵团党委统战部长，以及中央国家机关有关部门、有关人民团体和统战系统有关单位负责人出席会议。山西、广东、北京、浙江、重庆、湖南6省市党委统战部长分别在会上介绍了工作情况。', '温家宝主持召开国务院常务会议\n研究部署保障化肥生产供应促进化肥行业改革和发展的政策措施审议并原则通过高档数控机床与基础制造装备科技重大专项实施方案\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月26日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n新华社北京１２月２５日电国务院总理温家宝２４日主持召开国务院常务会议，研究部署保障化肥生产供应，促进化肥行业改革和发展的政策措施，审议并原则通过高档数控机床与基础制造装备科技重大专项实施方案。会议指出，化肥是重要的农业生产资料，是农业生产发展和国家粮食安全的重要保障。经过多年快速发展，国内化肥实现了供需总量基本平衡。但也存在结构不合理、价格形成机制和经营体制不适应等问题。必须采取综合配套措施，深化改革，完善调控机制，促进化肥行业稳定健康发展，促进农业发展和农民增收。会议研究确定了保障化肥生产供应，促进化肥行业稳定健康发展的政策措施。（一）积极调整结构。适当控制磷肥、氮肥产能，加强钾肥资源勘探开发建设，合理有序增加钾肥生产。（二）加快建立以市场为主导的化肥价格形成机制。适时将所有化肥出厂价格及除钾肥以外的一般贸易进口化肥港口交货价格，由政府指导价改为市场调节价，取消对化肥生产流通的临时价格干预措施，继续对市场集中度较高的进口钾肥实行适度价格监管。暂时保留对化肥生产用电、用气、铁路运输价格的优惠政策和税收优惠政策。（三）完善农资综合直补调整机制，确保农民种粮收益不因农资价格上涨而下降。（四）推进化肥流通体制改革。允许各类投资者进入化肥流通领域，鼓励和扶持发展大型化肥流通企业。（五）加强进出口调节，完善化肥储备调控。今冬明春化肥淡储量要达到春耕用肥的２０％以上。（六）引导农民科学施肥。加大对测土配方施肥的支持力度，逐步扩大补贴范围，节约农民支出，减少环境污染。会议要求，各地区、各有关部门要明确工作职责，密切协调配合，强化市场监管，确保各项政策措施落到实处，发挥实效。会议认为，实施高档数控机床与基础制造装备科技重大专项，对于提升我国数控机床和基础制造装备产业的自主创新能力和核心竞争力，带动装备制造业结构调整和相关产业发展，扩大内需，具有重要意义。专项的实施方案经过科学、民主、严格论证，已基本成熟，具备启动实施的条件。有关部门要根据会议提出的意见进一步完善方案，抓紧组织实施。会议讨论并原则通过了《中华人民共和国国防动员法（草案）》，决定由国务院、中央军委提请全国人大常委会审议；审议并原则通过了《军服管理条例（草案）》，决定该草案经进一步修改后，由国务院、中央军委公布施行。', '二〇〇八“金话筒奖”颁奖晚会举行\n三十九个作品和人物入选\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月26日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n本报天津12月25日电（记者孟辉）2008“中国播音主持金话筒奖”颁奖晚会今天在天津举行，39个广播电视作品和人物获得殊荣。新疆人民广播电台的《为了大山里的塔吉克乡亲》等5件作品获得广播播音作品奖；上海文广新闻传媒集团的《早市导航》等5件作品获得电视播音作品奖；中国国际广播电台的《理发师王乃贵》等5件作品获得广播主持作品奖；中央电视台的《文化月谈》等5件作品获得电视主持作品奖；中央人民广播电台肖玉珠等9人荣获广播播音员主持人奖；中央电视台孙正平等１０人荣获电视播音员主持人奖。“金话筒奖”由中国广播电视协会主办，是中国播音主持界的最高荣誉。该奖项每年一度，每年40个（件）名额。由于坚持评奖标准，宁缺毋滥，本届“金话筒奖”空缺了一个获奖名额。', '李长春在国家大剧院调研时强调\n坚持面向群众面向市场面向世界为社会主义文化大发展大繁荣作出贡献\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月26日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n新华社北京１２月２５日电中共中央政治局常委李长春２５日到国家大剧院调研时强调，要进一步解放思想、转变观念，以深入学习实践科学发展观为动力，以改革创新精神扎实推进各项工作，努力把国家大剧院打造成为面向群众、面向市场、面向世界的艺术展演平台，成为推动社会主义文化大发展大繁荣的重要引擎。国家大剧院自去年１２月正式运营以来，坚持“人民性、艺术性、国际性”的宗旨，探索创新经营管理模式，在精心组织高品位、高水准的商业演出的同时，积极开展公益性演出和艺术普及教育活动，加强中外艺术交流。一年来，共演出９９１场，其中商业演出６６１场，公益性演出３３０场，组织艺术普及教育活动８３１场，参演院团来自４５个国家和地区，接待观众９５万人次，取得了良好的社会效益和经济效益，品牌形象和影响力日益增强。下午３时许，李长春来到国家大剧院。他首先走进现代艺术馆，饶有兴致地参观大剧院开幕周年展《精彩在这里延续》，听取大剧院一年来运营情况的介绍。随后，李长春来到艺术资料中心，详细了解艺术图书和音像资料的收集、储存情况，仔细询问大剧院面向公众提供服务的情况。调研中，李长春听取了国家大剧院的工作汇报，对国家大剧院一年来取得的成绩给予肯定。李长春指出，国家大剧院是国家建设的重大文化设施，是服务人民群众、展示国家形象、体现国际一流水准的重大文化工程。要始终把社会效益放在首位，做到经济效益与社会效益相统一，为全社会提供更多更好的公益性文艺演出，特别是多开展一些面向青少年的艺术普及教育活动，把大剧院真正办成大众的艺术殿堂，使人民群众能够有更多机会欣赏高雅艺术，共享文化改革发展的成果。要坚持面向市场、开拓市场，做大做强文化产业，积极开发衍生产品，延长产业链条，不断满足人民多层次、多方面、多样化的精神文化需求。要深化体制机制改革，创新经营管理模式，把面向群众与面向市场结合起来，统筹发挥好公益性职能与经营性效能这两大任务，不断增强发展活力，提高服务水平。要进一步增强吸引力和凝聚力，引进国外高水平的艺术院团或艺术家前来演出，组织更多国内演出团体和艺术家到国外演出，为加强中外艺术交流、推动中华文化“走出去”发挥积极作用。中共中央政治局委员、北京市委书记刘淇一同调研。', '李长春在国家大剧院调研时强调\n坚持面向群众面向市场面向世界为社会主义文化大发展大繁荣作出贡献\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月26日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n新华社北京１２月２５日电中共中央政治局常委李长春２５日到国家大剧院调研时强调，要进一步解放思想、转变观念，以深入学习实践科学发展观为动力，以改革创新精神扎实推进各项工作，努力把国家大剧院打造成为面向群众、面向市场、面向世界的艺术展演平台，成为推动社会主义文化大发展大繁荣的重要引擎。国家大剧院自去年１２月正式运营以来，坚持“人民性、艺术性、国际性”的宗旨，探索创新经营管理模式，在精心组织高品位、高水准的商业演出的同时，积极开展公益性演出和艺术普及教育活动，加强中外艺术交流。一年来，共演出９９１场，其中商业演出６６１场，公益性演出３３０场，组织艺术普及教育活动８３１场，参演院团来自４５个国家和地区，接待观众９５万人次，取得了良好的社会效益和经济效益，品牌形象和影响力日益增强。下午３时许，李长春来到国家大剧院。他首先走进现代艺术馆，饶有兴致地参观大剧院开幕周年展《精彩在这里延续》，听取大剧院一年来运营情况的介绍。随后，李长春来到艺术资料中心，详细了解艺术图书和音像资料的收集、储存情况，仔细询问大剧院面向公众提供服务的情况。调研中，李长春听取了国家大剧院的工作汇报，对国家大剧院一年来取得的成绩给予肯定。李长春指出，国家大剧院是国家建设的重大文化设施，是服务人民群众、展示国家形象、体现国际一流水准的重大文化工程。要始终把社会效益放在首位，做到经济效益与社会效益相统一，为全社会提供更多更好的公益性文艺演出，特别是多开展一些面向青少年的艺术普及教育活动，把大剧院真正办成大众的艺术殿堂，使人民群众能够有更多机会欣赏高雅艺术，共享文化改革发展的成果。要坚持面向市场、开拓市场，做大做强文化产业，积极开发衍生产品，延长产业链条，不断满足人民多层次、多方面、多样化的精神文化需求。要深化体制机制改革，创新经营管理模式，把面向群众与面向市场结合起来，统筹发挥好公益性职能与经营性效能这两大任务，不断增强发展活力，提高服务水平。要进一步增强吸引力和凝聚力，引进国外高水平的艺术院团或艺术家前来演出，组织更多国内演出团体和艺术家到国外演出，为加强中外艺术交流、推动中华文化“走出去”发挥积极作用。中共中央政治局委员、北京市委书记刘淇一同调研。', '人大常委会第六次会议举行第三次全体会议\n审议义务教育法、劳动合同法执法检查报告等吴邦国出席\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月26日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n本报北京１２月２５日电（记者黄庆畅、白龙）十一届全国人大常委会第六次会议２５日下午在人民大会堂举行第三次全体会议，审议全国人大常委会执法检查组关于检查义务教育法实施情况的报告、关于检查劳动合同法实施情况的报告等。吴邦国委员长出席会议。陈至立副委员长主持会议。全国人大常委会高度重视义务教育法的贯彻落实，２００６年对该法作了全面修订，２００７年已对实施情况进行了检查。２００８年再次进行了执法检查，路甬祥副委员长向会议报告了这次执法检查的情况。他说，新修订的义务教育法实施两年来，各级政府在实施义务教育法中有了新举措和新进展，义务教育已进入全面普及和巩固提高新阶段：一是城乡义务教育全面纳入国家财政保障范围，依法实现了真正的免费义务教育；二是重视加强农村教师队伍建设；三是在促进义务教育均衡发展方面取得新进展；四是进一步强化学校安全工作。但是，在实施义务教育法方面仍存在农村义务教育经费难以满足事业发展的需要、农村教师队伍建设亟待加强、义务教育发展不均衡、农村中小学校舍和日常管理存在安全隐患等困难和问题。针对这次执法检查中发现的问题，检查组建议：依法落实义务教育经费“三个增长”，推动农村学校从维持基本运转向提高教育质量转变；不断加强农村教师队伍建设，为实施素质教育和提高教育质量提供保障；积极推动义务教育的均衡发展；加强学校安全建设。劳动合同法自２００８年１月１日起施行。今年９月中旬到１０月中旬，全国人大常委会对劳动合同法的实施情况进行了检查。华建敏副委员长向会议报告了这次执法检查的情况。他说，劳动合同法颁布以后，各级党委、人大、政府高度重视，各级人力资源和社会保障部门、法院及工会、工商联、企业联合会等认真组织实施，各类企业、社会各界努力贯彻落实，做了大量工作，取得了积极成效，总体情况是好的，劳动合同签订率明显上升，新签劳动合同的平均期限有所延长，农民工权益得到进一步保护，劳动者合法权益得到进一步维护。但由于不同地区、不同行业、不同企业法律实施进展不平衡和相关配套法规、细则有待进一步完善，劳动合同法贯彻实施中还存在一些问题。１０月以来，受国际金融危机快速蔓延和世界经济增长明显减速的影响，我国经济下行压力加大，企业经营困难加剧，贯彻实施劳动合同法面临一些新的情况和问题。华建敏指出，要立足于保发展、保民生、保大局，紧密结合实际，更好地贯彻实施劳动合同法，更加重视保护劳动者的合法权益，更加重视企业的生存发展，更加重视维护社会和谐稳定，同舟共济、共克时艰。要继续加大劳动合同法宣传和贯彻实施力度，进一步增强劳动合同法制观念；重视解决拖欠职工工资问题；采取更加有力的措施扶持中小企业发展，确保就业形势基本稳定；千方百计稳定现有就业岗位；切实维护好农民工的合法权益；进一步规范劳务派遣用工；尽快完善社会保险制度；调整充实劳动监察机构与人员，强化执法力度。十一届全国人大一次会议期间代表们向大会提出议案４６２件，大会主席团将这些议案分别交由全国人大有关专门委员会审议，由各专门委员会依法向全国人大常委会提出议案审议结果的报告。今天的会议分别听取了全国人大法律委员会、教育科学文化卫生委员会、外事委员会、华侨委员会、环境与资源保护委员会、农业与农村委员会关于十一届全国人大一次会议主席团交付审议的代表提出的议案审议结果的报告。此前，十一届全国人大常委会第五次会议已听取了全国人大民族委员会、内务司法委员会、财政经济委员会的相关报告。今天的会议还听取了全国人大常委会办公厅关于十一届全国人大一次会议代表建议、批评和意见处理情况的报告，财政部关于十一届全国人大一次会议代表建议、批评和意见办理情况的报告。十一届全国人大一次会议期间代表们提出的建议、批评和意见６２７９件目前已全部办理答复。会议听取了全国人大法律委员会关于防震减灾法修订草案修改意见的报告、关于全国人大常委会关于修改专利法的决定草案修改意见的报告。法律委员会建议本次常委会会议通过这两部法律案。会议还审议了吴邦国委员长访问非洲五国及非洲联盟委员会情况的书面报告。全国人大常委会副委员长王兆国、乌云其木格、韩启德、周铁农、李建国、司马义·铁力瓦尔地、蒋树声、陈昌智、严隽琪、桑国卫出席会议。国务院副总理回良玉、最高人民法院院长王胜俊、最高人民检察院检察长曹建明等列席会议。', '深入把握继续推进改革开放实现民族复兴的历史使命\n——认真学习贯彻胡锦涛同志“12·18”重要讲话之五\n 本报评论员《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月26日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n如果我们将视野投向广袤的历史长河，审视“民族复兴”这一近百年来无数中华儿女为之矢志奋斗的目标，就会看到，改革开放30年来，民族复兴的百年梦想从未如此接近。为了实现中华民族伟大复兴，近一个世纪以来，中国先后发生３次伟大革命：孙中山先生领导的辛亥革命推翻了统治中国几千年的君主专制制度，为中国的进步打开了闸门；中国共产党领导的新民主主义革命和社会主义革命，推翻了帝国主义、封建主义、官僚资本主义在中国的统治，建立了新中国，确立了社会主义制度，为当代中国一切发展进步奠定了根本政治前提和制度基础；我们党领导的改革开放这场新的伟大革命，引领中国人民走上了中国特色社会主义广阔道路，迎来中华民族伟大复兴光明前景。在历史长河中，30年只是瞬间。但这30年中华大地发生的大变革大发展，对于国家发展道路的探索，对于中国经济社会发展奇迹的造就，对于中华民族的伟大复兴，都具有里程碑意义。30年来，建三峡大坝、修青藏铁路、办奥运盛会、中国人行走太空……中华儿女的一个个梦想得以实现；30年来，香港、澳门先后回归祖国，中国以更加自信的姿态走向世界。回首近百年中华民族跌宕曲折的历程，回首改革开放30年激动人心的岁月，我们完全有理由说：改革开放，是决定当代中国命运的关键抉择，是发展中国特色社会主义、实现中华民族伟大复兴的必由之路。30年来，我们取得了伟大成就，但同我们的远大目标相比，同人民群众对美好生活的期待相比，我们没有任何理由骄傲自满、固步自封。我国仍处于并将长期处于社会主义初级阶段的基本国情没有变，人民日益增长的物质文化需要同落后的社会生产之间的矛盾这一社会主要矛盾没有变，当前我国发展呈现出一系列新的阶段性特征，我国生产力水平总体上还不高，我们的工作中还存在缺点和不足，在前进道路上还会遇到这样那样的困难和风险。我们在推进改革开放和社会主义现代化建设中所肩负任务的艰巨性和繁重性世所罕见，我们在改革发展稳定中所面临矛盾和问题的规模和复杂性世所罕见，我们在前进中所面对的困难和风险也世所罕见。改革发展任重道远。成就属于过去，未来仍需创造。我们一定要坚持高举中国特色社会主义伟大旗帜，继续推进马克思主义中国化；一定要坚持改革开放的正确方向，着力构建充满活力、富有效率、更加开放、有利于科学发展的体制机制；一定要坚持抓好发展这个党执政兴国的第一要务，更好地做到发展成果由人民共享；一定要戒骄戒躁、艰苦奋斗，不断开创改革开放和社会主义现代化建设新局面。在改革开放的壮阔历程中瞩望未来，中华民族伟大复兴的道路更加清晰：到我们党成立１００年时建成惠及十几亿人口的更高水平的小康社会，到新中国成立１００年时基本实现现代化，建成富强民主文明和谐的社会主义现代化国家。我们的事业崇高而神圣，我们的前景光明而美好，我们的责任重大而光荣。只要我们不动摇、不懈怠、不折腾，坚定不移地推进改革开放，坚定不移地走中国特色社会主义道路，就一定能够在中华民族伟大复兴的道路上奏出更加雄浑壮美的乐章。', '高举中国特色社会主义伟大旗帜坚定不移地推进党风廉政建设和反腐败斗争\n贺国强\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月26日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n今年是改革开放30周年，也是党的纪律检查机关恢复重建30周年。30年前，党的十一届三中全会决定恢复重建党的纪律检查机关，这是我们党在政治上拨乱反正的重要内容，也是在改革开放新的历史条件下坚持党要管党、从严治党、端正党风、维护党纪的重大战略举措。我们党历来高度重视党的纪律建设，从党的五大起就设有党的纪律检查机构，在保证党的政治纲领和政治路线的实现、维护党的纪律等方面发挥了重要作用。“文化大革命”期间，党的建设遭到全面破坏，党的纪律检查机关被撤销，党纪国法遭到严重践踏，广大党员干部的基本权利无法得到保障，出现了大量冤假错案。粉碎“四人帮”以后，党内外纷纷要求恢复党内正常生活，清算“文化大革命”的错误，恢复重建党的纪律检查机关，为贯彻解放思想、实事求是的思想路线和改革开放新时期的政治路线提供坚强的纪律保证。党的十一大在党章中恢复了设立党的纪律检查委员会的条款，为纪律检查机关的全面恢复重建创造了有利条件。党的十一届三中全会选举产生了中央纪律检查委员会，之后地方县和县以上、军队团以上各级党的委员会逐步设立了纪律检查机关，党风廉政建设和反腐败工作从此进入了新的历史时期。以史为镜，昭示未来。我们要通过纪念党的纪律检查机关恢复重建30周年，进一步总结历史经验，把握工作规律，明确前进方向，继续坚定不移地推进党风廉政建设和反腐败斗争，为夺取全面建设小康社会新胜利、开创中国特色社会主义事业新局面提供有力保证。一、认真回顾党的纪律检查机关恢复重建30年的光辉历程，充分认识党风廉政建设和反腐败斗争的历史成就党的性质和宗旨决定了我们党同消极腐败现象是水火不相容的。我们党从诞生之日起，就把反对消极腐败、建设廉洁政治作为自己的重要奋斗目标。在革命战争年代，面对复杂残酷的生存和发展环境，我们党把防止消极腐败现象作为一项重要政治任务来抓。早在井冈山时期，毛泽东同志就制定了“三大纪律八项注意”，作为红军必须遵守的铁的纪律。在全国革命胜利前夕召开的党的七届二中全会上，毛泽东同志告诫全党，务必使同志们继续地保持谦虚、谨慎、不骄、不躁的作风，务必使同志们继续地保持艰苦奋斗的作风。针对夺取全国政权后党内在作风方面出现的一些情况和问题，毛泽东同志严肃地指出，一切党员干部利用职权贪污和浪费都是严重的犯罪行为；必须毫不迟疑地开除一批贪污蜕化分子，撤销一批严重的官僚主义分子和居功自傲、不求进取、消极疲沓、毫不称职分子的领导职务；一定要警惕官僚主义作风，不能形成一个脱离人民的贵族阶层；无论任何人，都要接受党的监督，接受民主党派和党外人士的监督。以毛泽东同志为核心的党的第一代中央领导集体在反腐倡廉方面的重要论述，成为毛泽东思想的重要组成部分。新中国成立后，我们党及时开展了“三反”、“五反”运动，坚决清除贪污腐败现象，严厉惩处刘青山、张子善等一批腐化堕落分子，严肃了党纪国法；建立党的纪律检查机关和国家监察机关，加强对党员干部的监督。这一系列重大举措，为保持党的先进性和纯洁性、巩固新生的社会主义政权提供了有力保证，也为改革开放新时期深入推进党风廉政建设和反腐败斗争奠定了重要基础。党的十一届三中全会以后，改革开放给我国经济社会生活带来了巨大变化，给党的肌体注入新的生机活力。同时也使党面临着新的挑战和考验，一些意志薄弱的党员干部被腐蚀，党内不正之风滋生，消极腐败现象来势很猛。以邓小平同志为核心的党的第二代中央领导集体清醒地认识到改革开放过程中可能出现腐败现象的严峻形势，提出了一系列关于加强党风廉政建设和反对腐败的重要思想。比如，执政党的党风问题是有关党的生死存亡的问题，如果失去警觉，不坚决刹住这股风，党和国家确实有会不会“改变面貌”的问题；要紧紧围绕经济建设这个中心，坚持两手抓、两手都要硬的方针，一手抓改革开放，一手抓惩治腐败，把反腐败贯穿于改革开放的全过程；反腐败要靠制度、靠法制，搞法制靠得住些；反腐败不搞群众运动，但必须紧紧依靠人民群众；为了促进社会风气的好转，首先必须搞好党风，要从党内抓起，从高级干部抓起，从具体事件抓起；要加强思想教育，保持艰苦奋斗的传统，坚持这个传统，才能抗住腐败现象；党要接受监督，要加强党内监督，要有专门机构进行铁面无私的监督检查；要严格维护党的纪律，对违纪违法案件不管牵涉到谁，都要按照党纪国法查处，等等。这一系列重要论述，深刻回答了在新的历史条件下我们党如何加强党风廉政建设的基本问题，丰富和发展了党的反腐倡廉理论，成为邓小平理论的重要组成部分。这一时期，我们党恢复重建了中央和地方各级纪律检查机关，重新设立了国家行政监察机关，制定了《关于党内政治生活的若干准则》等重要文件，为推进党风廉政建设和反腐败斗争提供了组织保证和制度保证；审查林彪、江青两个反革命集团案件，平反了大量冤假错案；认真纠正群众反映强烈的不正之风，开展以打击走私、套汇、投机倒把、贪污受贿等严重经济犯罪活动为重点的专项斗争；对党的作风和组织进行全面整顿，推动全党动手抓党风；努力建立和完善党内法规和制度，探索在不搞群众性政治运动的情况下健康有序开展反腐倡廉的新办法新途径。党的十三届四中全会以后，面对风云变幻的国际局势和国内严重政治风波的影响，面对消极腐败现象在一些地方和领域滋生蔓延的形势，以江泽民同志为核心的党的第三代中央领导集体在成功维护改革发展稳定大局、继续推进改革开放和社会主义现代化建设的过程中，对党风廉政建设和反腐败斗争问题进行了深入思考，提出了一系列关于社会主义市场经济条件下开展反腐倡廉工作的重要思想。比如，治国必先治党，治党务必从严，把提高拒腐防变和抵御风险能力作为党必须解决好的两大历史性课题之一；把党风廉政建设放到全党全国工作大局中把握，更好地为推进改革发展服务；认真贯彻“八个坚持、八个反对”的要求，进一步加强和改进党的作风建设，保持党同人民群众的血肉联系；全体党员要始终保持共产党人的蓬勃朝气、昂扬锐气、浩然正气，永远同人民群众同呼吸、共命运、心连心；坚持对党员干部进行思想教育和法制教育，坚决查处违纪违法行为，牢固建立思想道德和党纪国法两道防线；要形成有效的监督和管理制度，监督的关口要前移，变被动的事后监督为积极的事前防范；把防治腐败作为系统工程来抓，坚持标本兼治、综合治理，逐步加大治本力度；加强教育、发展民主、健全法制、强化监督、创新体制，把反腐败寓于各项改革和重要政策措施之中，从源头上预防和解决腐败问题；反腐败斗争是一项长期的战略任务，既要树立持久作战的思想，又要抓紧当前的工作，不断积小胜为大胜；坚持和完善反腐败领导体制和工作机制，认真落实党风廉政建设责任制，形成党风廉政建设和反腐败斗争的整体合力，等等。这一系列重要论述，有力地指导了新形势下党风廉政建设和反腐败斗争深入开展，进一步丰富和发展了党的反腐倡廉理论，是“三个代表”重要思想的有机组成部分。这一时期，在全国县级以上党政领导班子和领导干部中集中开展了讲学习、讲政治、讲正气教育活动，在全国农村集中开展了“三个代表”重要思想学习教育活动；党的纪律检查机关与行政监察机关实行合署办公，派驻纪检机构陆续恢复建立，党政监督整体合力进一步形成；确立领导干部廉洁自律、查办违纪违法案件、纠正部门和行业不正之风三项工作格局；作出军队、武警部队和政法机关一律不再从事经商活动的重大决策，推进行政审批、财政管理、干部人事等体制机制制度改革等一系列具有鲜明时代特色又影响深远的反腐倡廉重大举措。党的十六大以来，我国进入改革发展的关键阶段。以胡锦涛同志为总书记的党中央在领导全党全国各族人民深入贯彻落实科学发展观、构建社会主义和谐社会、推动经济社会又好又快发展的同时，高度重视和大力加强党风廉政建设和反腐败斗争，明确提出了一系列关于反腐倡廉的重要战略思想和理论观点。比如，在和平建设时期，如果说有什么东西能够对党造成致命伤害的话，腐败就是很突出的一个；坚决惩治腐败是我们党执政能力的重要体现，有效预防腐败更是我们党执政能力的重要标志；充分认识反腐败斗争的长期性、复杂性、艰巨性，把反腐倡廉建设放在更加突出的位置；坚持反腐倡廉常抓不懈，坚持拒腐防变警钟长鸣，把反腐倡廉建设贯穿于社会主义经济建设、政治建设、文化建设、社会建设各个领域，体现在党的思想建设、组织建设、作风建设、制度建设各个方面；坚持标本兼治、综合治理、惩防并举、注重预防的方针，扎实推进惩治和预防腐败体系建设，在坚决惩治腐败的同时，更加注重治本，更加注重预防，更加注重制度建设，拓展从源头上防治腐败工作领域；坚持加强思想道德建设与加强制度建设相结合，坚持严肃查办大案要案与切实解决损害群众切身利益的问题相结合，坚持廉政建设与勤政建设相结合，坚持加强对干部的监督与发挥干部主观能动性相结合；领导干部要牢记“两个务必”，坚持权为民所用、情为民所系、利为民所谋，讲党性、重品行、作表率，常修为政之德、常思贪欲之害、常怀律己之心，等等。这些重要论述，体现了贯彻落实科学发展观、构建社会主义和谐社会、加强党的执政能力建设和先进性建设的时代要求，是对党的反腐倡廉理论与实践的继承、发展和深化。党的十六大以来，党中央作出了《关于加强党的执政能力建设的决定》，在全党开展保持共产党员先进性教育活动和深入学习实践科学发展观活动，制定或修订了党内监督条例、纪律处分条例和党员权利保障条例；颁布了建立健全惩治和预防腐败体系实施纲要及2008—2012年工作规划，成立了国家预防腐败局；深入推进行政审批制度、干部人事制度、司法体制和工作机制、财政管理制度、投资体制、金融体制等改革和制度创新，进一步加大从源头上防治腐败工作力度；建立和完善巡视机构，对纪检监察派驻机构实行统一管理，进一步加强了对领导班子和领导干部特别是主要领导干部的监督；创造性地提出了反腐倡廉建设的概念，明确把反腐倡廉建设与党的思想建设、组织建设、作风建设、制度建设一起作为党的建设的基本任务，进一步把握了党的建设规律，丰富了党的建设内涵，拓展了党的建设领域。30年来党风廉政建设和反腐败斗争的实践充分证明，我们党对反腐败斗争的认识是十分清醒的，惩治腐败的态度是非常坚决的，作出的重大决策和战略部署是完全正确的，党风廉政建设和反腐败斗争取得了显著成效。——通过深入开展党风廉政建设和反腐败斗争，形成了符合我国现阶段基本国情的反腐倡廉指导思想、基本原则、工作方针、工作格局、领导体制和工作机制以及法规制度体系基本框架。30年来，我们始终坚持用马克思主义中国化最新成果引领反腐倡廉实践，确立了反腐倡廉工作方针，坚持惩治和预防腐败两手抓、两手都要硬；明确了教育、制度、监督、改革、纠风、惩治六项基本工作，从整体上推进惩治和预防腐败体系建设；探索和建立了党委统一领导、党政齐抓共管、纪委组织协调、部门各负其责、依靠群众支持和参与的反腐败领导体制和工作机制，实行党风廉政建设责任制，形成全党全社会动手反腐败的局面；不断加大反腐倡廉法规制度建设力度，努力建设涵盖规范领导干部从政行为、惩戒违纪违法行为、对党员领导干部进行监督、保障党员权利等方面内容的法规制度体系，初步实现了反腐倡廉工作有章可循、有法可依。这些理论成果、制度成果和实践成果为新时期深入开展党风廉政建设和反腐败斗争打下了坚实基础。——通过深入开展党风廉政建设和反腐败斗争，促进了社会主义经济建设、政治建设、文化建设、社会建设，有力地维护了改革发展稳定大局。30年来，我们紧紧围绕发展这个党执政兴国的第一要务，始终把反腐倡廉建设放在党和国家工作全局中谋划和部署，为全面推进中国特色社会主义事业作出了重要贡献。在经济领域，积极推动各项体制改革不断深入，发挥市场在资源配置中的基础性作用，维护公平竞争和市场秩序，优化发展环境，促进了经济又好又快发展；在政治领域，严肃党的政治纪律，维护中央的权威和党的团结统一，加强对权力的制约和监督，促进了社会主义民主政治建设；在文化领域，推进社会主义道德建设和廉政文化建设，抵御腐朽落后思想和不良社会风气，促进了社会主义先进文化发展；在社会领域，积极拓宽人民群众参与党风廉政建设的渠道，坚决纠正损害群众利益的不正之风，维护社会公平正义，促进了社会和谐稳定。——通过深入开展党风廉政建设和反腐败斗争，纯洁了党的组织和队伍，增强了党的创造力、凝聚力、战斗力。30年来，在党中央、国务院和各级党委、政府的领导下，各级纪检监察机关把严肃查办违纪违法案件作为一项重要工作来抓，坚持在法律和纪律面前人人平等，坚决查处各种违反党纪政纪的行为，其中包括严肃查处了陈希同、陈良宇、成克杰等一批高级干部违纪违法案件。在严厉惩处违纪违法行为的同时，坚持实事求是，注意为受到诬告、错告的党员干部澄清是非，保护广大党员干部干事创业的积极性。进一步加大预防腐败工作力度，深入开展理想信念和廉洁从政教育，规范权力运行，加强监督、关口前移，有效促进了党员干部廉洁从政，有力维护了党的组织和党员干部队伍的先进性、纯洁性。实践证明，党员干部队伍的主流是好的，广大党员在改革开放和现代化建设中充分发挥了先锋模范作用。——通过深入开展党风廉政建设和反腐败斗争，赢得了党心民心，巩固了党的执政基础。30年来，我们党持续加大反腐败斗争力度，不断取得阶段性成效，有力维护了人民群众切身利益，得到了人民群众衷心拥护和坚定支持。据国家统计局全国党风廉政建设民意调查，近些年来，群众对反腐败工作成效的满意度逐年上升。国际社会对我国反腐败工作也给予了积极评价。我们党之所以能够在国际风云变幻和各种严峻考验中始终巍然屹立、不断发展壮大，很重要的一条就是我们通过坚持不懈地加强党的自身建设，坚定不移地开展党风廉政建设和反腐败斗争，增强了人民群众对党的信任和对中国特色社会主义的信心，使我们党执政有了最牢固的政治基础和最深厚的力量源泉。二、深刻总结改革开放30年来党风廉政建设和反腐败斗争的历史经验，坚定不移地走中国特色反腐倡廉道路30年来，我们党在团结带领全国各族人民建设中国特色社会主义事业的伟大进程中，坚持以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，紧密结合我国实际，坚定不移地开展党风廉政建设和反腐败斗争，逐步走出了一条中国特色反腐倡廉道路。这条道路是中国特色社会主义道路的重要组成部分，是我们党把马克思主义反腐倡廉理论与中国反腐倡廉建设实际相结合的一大创举，是发展中国特色社会主义的重要保证。我们要认真总结30年来深入开展党风廉政建设和反腐败斗争的经验，深刻理解和全面把握中国特色反腐倡廉道路的科学内涵和基本要求，在继承中发展，在改革中创新，不断开创党风廉政建设和反腐败斗争新局面。第一，必须坚持以中国特色社会主义理论体系为指导，保证党风廉政建设和反腐败斗争的正确方向。中国特色社会主义理论体系，是马克思主义中国化的最新成果，是党最可宝贵的政治和精神财富，是全国各族人民团结奋斗的共同思想基础。30年来，我们高举中国特色社会主义伟大旗帜，认真学习和自觉运用邓小平反腐倡廉理论、江泽民反腐倡廉思想和以胡锦涛同志为总书记的党中央关于反腐倡廉的一系列重要论述，不断探索符合我国现阶段基本国情的反腐倡廉新措施新办法，坚定不移地走中国特色反腐倡廉道路。实践证明，只有以中国特色社会主义理论体系为指导，才能更好地从政治上观察和处理各种问题，正确判断党风廉政建设和反腐败斗争形势，明确不同历史时期反腐倡廉的主要任务，与时俱进地推进反腐倡廉工作，保证党风廉政建设和反腐败斗争始终沿着正确的方向健康发展。第二，必须坚持党要管党、从严治党，始终把党风廉政建设和反腐败斗争放在突出位置来抓。历史和现实都表明，一个政党过去先进不等于现在先进，现在先进不等于永远先进。在长期执政、改革开放和发展社会主义市场经济的条件下，我们党面临着各种可以预见和难以预见的风险，党员干部队伍面临着腐蚀与反腐蚀的严峻考验。不断增强党的拒腐防变和抵御风险能力，是我们党始终面临的重大课题，是党长期执政和国家长治久安的重要政治保证和组织保证。30年来，我们党对腐败现象的极端危害性和危险性始终保持高度警觉，始终坚持党要管党、从严治党的方针，始终把反腐败作为一场严肃的政治斗争来抓，保持惩治腐败的强劲势头，坚决查处腐败案件。对腐败分子，不论是谁，不论职务多高，只要违反了党纪国法，都依纪依法予以严惩。实践证明，坚决惩治和有效预防腐败，关系人心向背和党的生死存亡，是党必须始终抓好的重大政治任务。第三，必须坚持党的基本路线，始终把党风廉政建设和反腐败斗争置于党和国家工作大局中来开展。我国正处于并将长期处于社会主义初级阶段，人民日益增长的物质文化需要同落后的社会生产之间的矛盾仍然是我国社会的主要矛盾。必须牢牢把握发展这个党执政兴国的第一要务，坚持以经济建设为中心，聚精会神搞建设、一心一意谋发展。党风廉政建设和反腐败工作作为党和国家工作的重要组成部分，必须坚持党的基本路线，围绕中心、服务大局，为深化改革、促进发展、维护稳定服务。30年来，面对不断发展变化的国际国内形势，党风廉政建设和反腐败斗争始终保持健康平稳发展的良好态势，很重要的一条就是坚持在大局中谋划、在大局下推进，坚持和实践了服从服务于党和国家中心工作的根本要求。实践证明，只有始终坚持围绕中心、服务大局，党风廉政建设和反腐败斗争才能找准突破口和切入点，增强工作针对性和实效性，为推动经济社会又好又快发展提供有力保证。第四，必须坚持以人为本，切实维护人民群众的根本利益和党员干部的合法权益。以人为本是党的性质和宗旨的集中体现，也是反腐倡廉工作健康发展的基本要求。30年来，我们坚持把实现好、维护好、发展好最广大人民的根本利益作为一切工作的出发点和落脚点，认真开展专项治理，切实纠正损害群众利益的不正之风，建立健全维护群众利益的长效机制，有力地巩固了党同人民群众的血肉联系。同时，我们不断完善党规党法，坚持以事实为依据，以法纪为准绳，准确恰当地处理违纪行为，注意保护党员干部的合法权益；加强党内民主建设，推进党务公开，尊重党员主体地位，保障党员民主权利。实践证明，只有坚持以人为本，才能使纪检监察工作更好地维护人民群众的根本利益，才能更好地保护和激励广大党员干部干事创业的积极性。第五，必须坚持标本兼治、综合治理、惩防并举、注重预防的方针，以完善惩治和预防腐败体系为重点加强反腐倡廉建设。坚持反腐倡廉工作方针，完善惩治和预防腐败体系，是我们党深刻总结反腐倡廉历史经验、适应形势发展和时代要求作出的重大战略决策。30年来，我们党不断探索和把握反腐倡廉建设规律，不断坚持和完善反腐倡廉工作方针，把治标和治本、惩治和预防始终贯穿于反腐倡廉全过程，做到两手抓、两手都要硬，既坚决惩处腐败分子，又努力从源头上预防和治理腐败，不断铲除腐败现象滋生蔓延的土壤和条件。我们坚持以完善惩治和预防腐败体系为重点，全面推进反腐倡廉建设，通过深化改革和创新制度，逐步健全拒腐防变教育长效机制、反腐倡廉制度体系、权力运行监控机制。实践证明，只有全面贯彻反腐倡廉工作方针，积极推进惩治和预防腐败体系建设，才能明晰思路，突出重点，抓住关键，增强反腐倡廉建设的整体性、协调性、系统性、实效性。第六，必须坚持解放思想、实事求是、与时俱进，以改革创新精神推进党风廉政建设和反腐败斗争。解放思想、实事求是、与时俱进，是党的思想路线的核心，是马克思主义活的灵魂，也是指引反腐倡廉建设的强大思想武器。30年来，我们党坚持从不同时期经济社会发展和反腐败斗争的实际出发，不断推动反腐倡廉工作理念思路、方式方法、体制机制的创新，党风廉政建设和反腐败工作经历了从拨乱反正、处理历史遗留问题到刹风整纪、解决改革开放后出现的新问题，从着力治标、侧重遏制到标本兼治、综合治理，从注重开展专项工作到整体推进反腐倡廉建设这样一个认识上不断深化、实践上不断发展的过程。实践证明，只有适应世情、国情、党情的发展变化，坚持改革创新，才能使党风廉政建设和反腐败工作不断体现时代性、把握规律性、富于创造性。第七，必须坚持党的领导，建立和完善反腐败领导体制和工作机制。党风廉政建设和反腐败斗争是一项复杂艰巨的系统工程，也是全党全社会的共同任务，必须坚持在中国共产党统一领导下，建立健全体制机制，形成工作合力。30年来，我们坚持把党风廉政建设和反腐败工作纳入各级党委和政府的总体工作规划，与经济社会发展和党的建设任务一起部署、一起落实、一起检查、一起考核，建立和落实党风廉政建设责任制，坚持和完善反腐败领导体制和工作机制，形成了全党动手反腐败的良好局面。实践证明，只有坚定不移地加强和改进党的领导，不断完善反腐败领导体制和工作机制，才能切实抓好反腐倡廉各项任务的落实，为党风廉政建设和反腐败斗争提供坚强的领导和组织保证。以上这几方面的概括，既是30年来党风廉政建设和反腐败工作的宝贵经验，是中国特色反腐倡廉道路的基本内涵，也是今后推进反腐倡廉建设必须遵循的重要原则。党和国家事业在不断发展，反腐倡廉建设在不断深入。我们要结合新的实践，不断深化对反腐倡廉建设规律的认识，不断丰富中国特色反腐倡廉道路的理论和实践内涵，努力把党风廉政建设和反腐败斗争推向前进。三、深入贯彻落实科学发展观，努力开创党风廉政建设和反腐败斗争新局面当前，我国改革发展已经站在新的历史起点上。党的十七大科学分析国际国内形势的深刻变化，对发展中国特色社会主义作出了全面部署，明确了实现全面建设小康社会奋斗目标的新要求，提出要高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，继续解放思想，坚持改革开放，推动科学发展，促进社会和谐，为夺取全面建设小康社会新胜利而奋斗。这是当前和今后一个时期党和国家的中心任务，也是纪检监察工作面临的重大政治任务。现阶段的党风廉政建设和反腐败斗争是在错综复杂的国际背景和深刻变革的国内形势下展开的。这些年来，党风廉政建设和反腐败斗争力度持续加大，取得了明显成效。同时，我们也必须清醒地看到，我国正处于并将长期处于社会主义初级阶段，腐败现象滋生的土壤和条件在短期内难以消除，消极腐败现象在一些领域和部门呈现易发多发的态势，同时还不断出现新情况新问题。总的来看，当前反腐倡廉建设正面临着有利条件和不利因素并存、成效明显和问题突出并存的局面，反腐倡廉形势依然严峻。我们一定要深刻认识反腐败斗争的长期性、复杂性、艰巨性，居安思危，警钟长鸣，切实增强政治意识、大局意识、忧患意识、责任意识，以更加坚定的信心、更加积极的态度、更加有力的措施，不断开创党风廉政建设和反腐败斗争新局面。当前，全党正按照中央的统一部署，分批开展深入学习实践科学发展观活动。科学发展观是我国经济社会发展的重要指导方针，是发展中国特色社会主义必须坚持和贯彻的重大战略思想。纪检监察工作是党和国家工作全局的重要组成部分，既要以科学发展观为指导，又要为科学发展观的贯彻落实发挥重要保障作用。我们要深入贯彻落实科学发展观，加强以保持党同人民群众血肉联系为重点的作风建设，加强以完善惩治和预防腐败体系为重点的反腐倡廉建设，坚持和运用改革开放以来积累的宝贵经验，以改革创新精神深入推进党风廉政建设和反腐败斗争，为全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化提供有力保证。第一，坚持按照科学发展观的要求，不断提高纪检监察工作水平。做好新时期的纪检监察工作，必须自觉按照科学发展观的要求，着力运用科学发展观所体现的马克思主义立场、观点、方法来谋划、部署和推进各项工作，把科学发展观的要求体现和落实到党风廉政建设和反腐败工作的各个方面。要紧紧围绕保障和促进科学发展来谋划和推进纪检监察工作。科学发展观第一要义是发展。纪检监察机关必须着眼发展这个党执政兴国的第一要务，进一步树立大局意识、中心意识、服务意识，注意了解和掌握我国经济社会发展的动态、趋势以及面临的新情况新问题，注意了解和掌握国际经济形势的发展变化对我国经济社会发展带来的影响，注意了解和掌握党和国家有关经济社会发展的决策部署和政策措施，从而自觉以科学发展观为指导，始终着眼党和国家工作全局来谋划反腐倡廉工作、制定反腐倡廉政策、出台反腐倡廉举措，不断优化经济社会发展环境，使纪检监察工作更好地服务和促进科学发展。要切实把以人为本的理念贯穿到纪检监察工作中去。科学发展观核心是以人为本。在纪检监察工作中做到以人为本，必须把实现好、维护好、发展好最广大人民的根本利益作为一切工作的出发点和落脚点，深入体察群众的困难和疾苦，认真倾听群众的意见和呼声；必须切实纠正损害群众切身利益的突出问题，注意了解和查处重大群体性事件和重大安全事故背后存在的腐败行为和干部作风问题；必须加强信访举报工作，拓宽人民群众参与反腐倡廉的渠道，发挥人民群众在反腐倡廉建设中的积极作用；必须坚决查处各类违纪违法案件，严惩腐败分子，维护党纪政纪，维护社会公平正义，以反腐倡廉实际成效取信于民；必须注意保障党员干部的合法权益，把加强对干部的监督同信任干部、激励干部结合起来，保护广大党员干部干事创业、改革创新的积极性；必须把处理人与教育人、挽救人有机结合起来，坚持惩前毖后、治病救人，宽严相济、区别对待，认真处理申诉案件，努力取得良好的法纪效果、政治效果、社会效果。要按照全面协调可持续的要求和统筹兼顾的方法开展纪检监察工作。科学发展观基本要求是全面协调可持续，根本方法是统筹兼顾，这也是做好纪检监察工作的根本要求和方法。要善于从全局和战略高度观察和审视党风廉政建设和反腐败斗争面临的形势和任务，把反腐倡廉建设纳入经济社会发展和党的建设的全局之中，寓于各项改革和重要政策措施之中，通过有效惩治和预防腐败促进经济社会发展。要着力完善惩治和预防腐败体系，认真落实建立健全惩治和预防腐败体系纲要以及2008—2012年工作规划，整体推进教育、制度、监督、改革、纠风、惩治等工作，把改革的推动力、教育的说服力、制度的约束力、监督的制衡力、惩治的威慑力结合起来，使各项工作相互协调、相互促进。要把战略性目标与阶段性任务结合起来，坚持整体规划，分阶段实施，特别要注意针对一个时期群众反映强烈、基本具备治理条件、经过努力在短时期内能够取得成果的突出问题，集中力量进行整治，使反腐倡廉工作稳步向前推进。要全面履行党章和行政监察法赋予的职责，充分履行纪检监察两项职能，发挥纪检监察机关合署办公优势，进一步形成党政监督整体合力。要在党委和政府领导下，把发挥纪检监察机关职能作用与发挥有关部门的职能作用以及广大人民群众和全社会支持参与结合起来，巩固和发展全党全社会齐抓共管的良好局面。第二，严肃党的政治纪律，坚决维护党的团结统一。深入贯彻落实科学发展观，必须以党的纪律作保障。我们党是靠革命理想和铁的纪律组织起来的马克思主义政党，严明的纪律是我们党不断从胜利走向胜利的可靠保证。在党的纪律中，政治纪律是最重要的纪律。我们必须深刻认识严明党的政治纪律的极端重要性，切实维护党的政治纪律，维护党的团结统一，为在新的历史起点上继续推进中国特色社会主义伟大事业提供坚强的政治保证。当前，全党在执行党的政治纪律方面总的是好的。但也要看到，一些同志头脑中讲政治、遵守政治纪律的意识淡化了，极少数党员、干部在一些涉及党的基本理论、基本路线、基本纲领、基本经验等重大政治问题上说三道四、我行我素；有的对中央关于经济社会发展的重大政策措施置若罔闻，有令不行、有禁不止，甚至阳奉阴违；有的泄露党和国家秘密，给党和国家工作造成严重损失；有的听信小道消息，甚至传播政治谣言，在干部群众中造成不良影响。这些现象必须引起我们高度警觉，并切实加以纠正和解决。坚决维护党的政治纪律是党章赋予纪律检查机关的一项基本职责。我们要在党中央和各级党委领导下，认真履行职责，坚决维护党的章程和其他党内法规，认真检查党的路线方针政策和决议的执行情况，保证党的政治路线的贯彻执行。要严格党的纪律，决不允许散布违背党的理论和路线方针政策的意见，决不允许公开发表同中央的决定相违背的言论，决不允许对中央的决策部署阳奉阴违，决不允许以任何形式泄露党和国家的秘密，决不允许传播政治谣言。要严肃查处违反政治纪律的行为，加大执行纪律的力度，对违反党的政治纪律的，要严肃批评教育；对屡教不改的，要作出组织处理；对造成严重后果的，要按党纪国法予以惩处。要通过严格执行各项政治纪律，使全党同志提高遵守和执行政治纪律的自觉性，坚定政治信念，保持清醒的政治头脑，坚持党的基本理论、基本路线、基本纲领、基本经验，确保全党同以胡锦涛同志为总书记的党中央保持高度一致。第三，加强监督检查，保证中央关于推动科学发展重大决策部署的贯彻落实。深入贯彻落实科学发展观是全党的重大政治任务，也是纪检监察机关的重大政治责任。我们要认真履行监督检查职责，不断探索和拓宽促进科学发展的有效途径，努力为贯彻落实科学发展观提供坚强的政治保证和纪律保证。这些年来，广大党员干部和人民群众衷心拥护科学发展观，深入学习科学发展观，认真实践科学发展观，有力地推动了中国特色社会主义事业发展。但是，在贯彻落实中也存在一些值得注意的问题。一些党员干部贯彻落实科学发展观的自觉性还不高，对科学发展观理解还不够深入；一些领导干部的思想、作风、能力与推动科学发展的要求还不适应；一些影响和制约科学发展的问题还比较突出；保障科学发展的体制机制还不够健全，等等。这些问题如果不认真加以解决和纠正，科学发展观的要求就难以落到实处。各级纪检监察机关要按照中央要求，组织协调有关部门，加强监督检查，切实增强全党贯彻落实科学发展观的自觉性和紧迫感。要紧紧围绕推动科学发展，坚决纠正单纯追求经济增长速度、以牺牲资源环境为代价换取一时增长的现象，坚决纠正只顾局部利益、眼前利益而盲目上项目铺摊子的现象，坚决纠正重经济发展轻社会发展和解决民生问题的现象，促进经济社会实现更长时间、更高水平、更好质量的发展。要紧紧围绕转变经济发展方式和完善社会主义市场经济体制，会同有关部门对加强和改善宏观调控、扩大内需、促进经济平稳较快发展，优化经济结构和提高经济增长质量，严格耕地保护和土地征用，加强节能减排和生态环境保护，加强抗震救灾资金物资管理使用等工作开展监督检查，加大对违规违法行为的查处力度，确保中央各项政策措施落到实处。第四，以保持党同人民群众的血肉联系为重点，切实加强和改进党的作风建设。加强党的作风建设是推动科学发展观贯彻落实的重要保障，也是纪检监察机关的一项重要职责。各级纪检监察机关要把改进党员干部作风作为促进科学发展的重要切入点，通过思想教育、监督检查、执行纪律等方式，推动广大党员干部特别是各级领导干部的作风有一个明显转变。要加强党的优良传统教育，使党员干部自觉增强群众观点，牢记根本宗旨，心系人民群众，努力为群众办好事、办实事，真正做到立党为公、执政为民；要教育和引导党员干部大力弘扬求真务实精神、大兴求真务实之风，坚决纠正急功近利、作表面文章、搞劳民伤财的“形象工程”和脱离实际的“政绩工程”甚至弄虚作假等问题，坚决纠正作风飘浮、安于现状、不思进取的思想和行为，坚决纠正形式主义、官僚主义、陷入文山会海、忙于迎来送往等行为；要教育和引导党员干部自觉遵循社会主义核心价值体系，讲党性、重品行、作表率，牢记“两个务必”，发扬艰苦奋斗、勤俭节约的作风，带头抵制拜金主义、享乐主义和奢靡之风，严格执行领导干部廉洁从政各项规定，经受住权力、金钱、美色的考验，保持共产党人的政治本色。当前，要把加大纠风工作力度、着力解决损害群众利益的突出问题，作为加强党的作风建设的一项重要任务来抓。各级纪检监察机关要督促有关部门推进社会体制改革，扩大公共服务，完善社会管理，把保障和改善民生的各项政策措施落到实处。要以解决社会关注程度高、群众反映强烈的突出问题为重点，加大专项治理力度，积极配合有关部门强化监督检查，着力解决食品药品质量、安全生产、生态环境保护、征地拆迁等方面存在的问题，强化对社保基金、住房公积金和扶贫救济等专项资金的监管。要继续治理教育乱收费以及医药购销和医疗服务中的不正之风，查处侵害农民和进城务工人员利益问题，坚决纠正漠视群众疾苦、与民争利的行为。要强化和完善行政问责，对发生严重责任事故特别是造成人民群众生命财产重大损失的地方和单位，要严肃追究有关人员特别是领导干部的责任，并认真总结经验教训，完善问责的相关制度和措施，起到“问责一人，教育一片”的效果。第五，坚持改革创新，不断探索反腐倡廉工作的新思路新举措。科学发展观是创新的理论，深入贯彻落实科学发展观需要有改革创新精神。当前，反腐倡廉工作有许多新情况需要研究、新问题需要解决、新领域需要探索，我们要积极适应形势和任务的发展变化，以解放思想为先导、深化改革为动力、创新制度为保证，以建设性思路、建设性举措、建设性方法推进各项工作。要推进反腐倡廉教育创新，增强反腐倡廉教育的针对性和有效性。加强反腐倡廉建设，思想教育是基础。要不断改进反腐倡廉教育方式方法，扩大教育覆盖面，增强教育实效性，把反腐倡廉教育纳入党委（党组）理论学习中心组学习内容，纳入各级党校、行政学院及其他干部培训机构教学计划，通过举办领导干部廉洁从政教育培训班、党政主要负责同志带头讲廉政党课等形式，使反腐倡廉教育生动活泼地开展起来。要善于运用正反两方面的典型，提高教育的针对性。通过深入开展理想信念教育、党纪国法教育、革命传统教育、社会主义荣辱观教育、廉洁自律教育，大力表彰宣传廉洁勤政的优秀干部，引导广大党员干部坚定中国特色社会主义共同理想，增强立党为公、执政为民的自觉性和坚定性；通过对腐败分子典型案例进行深入剖析，以活生生的现实进行警示教育，促使广大党员干部常修为政之德、常思贪欲之害、常怀律己之心，提高自觉拒腐防变的意识和能力。要推进查办案件工作创新，充分发挥办案的治本作用。坚决查办违纪违法案件是反腐倡廉的重要任务，也是惩治腐败的重要手段。要在保持查办案件力度、坚决惩治腐败分子的同时，进一步改进查办案件工作方式方法，不断提高办案工作的质量和水平。要加强对新形势下办案工作特点和规律的研究，正确把握政策和策略，综合运用法律、纪律、行政和经济处罚、组织处理等方式，增加办案科技手段，提高办案特别是突破大案要案的能力；坚持依纪依法、安全文明查办案件，严格执行使用查办案件措施的规定，保障被审查对象合法权利；通过所查案件总结教训，分析案件发生的规律和原因，发现管理和制度上的漏洞，加强建章立制工作，推进体制机制创新，严格管理监督，减少问题的发生；加大查处案件的组织协调力度，加强对重大案件的协调、指导和督办，加强纪检、审判、检察、公安、监察、审计等执纪执法机关协作配合，完善跨区域协作办案及防逃、追逃、追赃机制，进一步形成惩治腐败的整体合力。要推进监督工作创新，切实做到关口前移、增强实效。强化监督是有效预防腐败的关键。要建立健全决策权、执行权、监督权既相互制约又相互协调的权力结构和运行机制，切实把防治腐败的要求落实到权力结构和运行机制的各个环节。加强事前监督和事中监督，特别是要对中央的一些重大决策部署进行全过程监督，最大程度地减少权力“寻租”机会；严格执行党内监督各项制度，重点加强对领导干部特别是主要领导干部的监督，加强对人财物管理使用、关键岗位的监督，提高监督有效性；完善巡视工作制度，加强纪检监察派驻机构统一管理工作；积极探索和建立健全经济责任审计、行政问责、绩效管理等制度，不断完善制约和监督机制；拓宽监督渠道，把党内监督与人大监督、政府专门机关监督、政协民主监督、司法监督、群众监督等结合起来，发挥好民主党派、社会团体、新闻舆论监督作用，形成有效监督的合力。要扩大党内民主和人民民主，保证权力公开透明运行。民主是监督的有力武器，阳光是最好的防腐剂。要坚持以扩大党内民主带动人民民主，为防治腐败创造更加有利的条件。要尊重党员主体地位，保证党员行使各项民主权利，积极推进党务公开，使广大党员更多、更好地了解和参与党内事务；完善党的代表大会制度，健全党委常委会向委员会全体会议定期报告工作、接受监督的制度；坚决贯彻执行民主集中制，健全集体领导与个人分工负责相结合的制度，反对和防止个人或少数人专断。要不断扩大人民民主，健全民主制度，丰富民主形式，拓宽民主渠道，保障人民群众的知情权、参与权、表达权、监督权。当前，尤其要认真实施政府信息公开条例，完善政务公开、厂务公开、村务公开和公共企事业单位办事公开制度，不断扩大公开范围和层次，提高政府工作透明度和公信力。要加大改革和制度创新力度，努力从源头上防治腐败。改革是推进反腐倡廉建设的强大动力和根本途径。要以容易滋生腐败的重点领域和关键环节为突破口，深入推进干部人事制度和司法体制改革，行政管理和社会体制改革，财税、金融和投资体制改革，国有企业改革和现代市场体系建设及相关改革，最大限度地堵塞以权谋私、权钱交易的体制机制漏洞，努力解决导致腐败的深层次问题，从源头上预防和治理腐败，不断铲除腐败现象滋生蔓延的土壤和条件。要加大制度建设力度，既要加强经济、政治、文化、社会等领域的制度建设和创新，又要加强党内制度建设和创新，不断完善各方面的体制机制，形成用制度管权、管事、管人的机制。要着力提高制度建设的科学性，尤其要注意把那些经过实践检验的成功做法上升为法规制度，把那些通过查处和解剖案例得出的规律性认识运用于法规制度建设，使制定的各项法规制度行得通、做得到、有实效。要加强反腐倡廉理论创新，为党风廉政建设和反腐败斗争提供理论支撑。党和国家事业发展面临的新形势新任务，党风廉政建设和反腐败斗争面临的新情况新问题，人民群众对反腐倡廉建设的新要求新期待，都迫切要求我们加强反腐倡廉理论创新。要结合开展深入学习实践科学发展观活动，认真学习邓小平反腐倡廉理论、江泽民反腐倡廉思想和以胡锦涛同志为总书记的党中央关于党风廉政建设和反腐败工作的一系列重要论述，进一步深化对反腐倡廉指导思想、基本原则、工作方针、领导体制和工作机制等的认识。要坚持理论联系实际，紧紧围绕中央关于反腐倡廉建设的一系列重大决策和部署，紧紧围绕反腐倡廉建设面临的重大理论和现实问题，集中力量开展重点课题的调查研究。比如，如何立足我国社会主义初级阶段基本国情和当前发展的阶段性特征，科学分析和正确判断党风廉政建设和反腐败斗争的总体形势和发展趋势；如何正确处理惩治和预防的关系，既坚定不移地查处腐败案件、惩治腐败分子，又努力从源头上预防和治理腐败，突出重点、抓住关键，全面推进惩治和预防腐败体系建设；如何适应发展社会主义民主政治的新要求，大力发展党内民主和人民民主，推进各种公开办事制度，真正让权力在阳光下运行；如何从腐败现象易发多发的领域入手，查找腐败现象滋生的关键部位和重点环节，有针对性地采取防治措施；如何有效整治用人上的不正之风和腐败现象，防止干部“带病上岗”、“带病提拔”；如何有效加强对领导干部特别是主要领导干部的监督；如何顺应国际反腐败基本发展趋势，借鉴国际反腐败有益经验，推动反腐败国际合作，等等。要加强反腐倡廉理论研究队伍建设，加强组织领导、搞好统筹协调、整合各方力量、发挥各自优势，切实形成纪检监察机关、党政各部门、高校和科研院所以及各种社会力量广泛参与，经济、政治、文化、社会、党的建设等各个领域、各个学科全面介入、系统研究的工作格局，努力形成反腐倡廉理论研究的整体合力。伟大时代需要伟大力量来推动，伟大力量需要优良作风来凝聚。回首过去，纪检监察工作走过了光辉历程、取得了显著成绩；展望未来，反腐倡廉建设使命光荣、任重道远。让我们紧密团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，深入贯彻落实科学发展观，进一步解放思想、团结奋斗、开拓进取、扎实工作，在中国特色反腐倡廉道路上不断开创党风廉政建设和反腐败斗争的新局面，为全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化作出新的更大贡献！（此文节选自贺国强同志2008年12月5日在纪念党的纪律检查机关恢复重建30周年暨反腐倡廉建设理论研讨会上的讲话）', '贾庆林在全国统战部长会议上强调\n深入把握改革开放30年统一战线基本经验不断巩固和壮大新世纪新阶段爱国统一战线\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月26日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n本报北京12月25日电（记者刘维涛）全国统战部长会议23日至25日在北京举行。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林在会上强调，要认真学习党的十七大、十七届三中全会、中央经济工作会议和胡锦涛同志在纪念党的十一届三中全会召开30周年大会上的重要讲话精神，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，发挥独特优势、勇担历史责任，不断巩固和扩大新世纪新阶段爱国统一战线团结和谐、开拓奋进的局面，努力形成推动科学发展、促进社会和谐的强大合力，为夺取全面建设小康社会新胜利作出新的贡献。贾庆林首先对过去一年统战部门的工作给予了充分肯定。他说，2008年在党和国家发展进程中是很不寻常、很不平凡的一年。一年来，在以胡锦涛同志为总书记的党中央坚强领导下，各级统战部门和广大统战干部面对大事要事难事，用心用力用智慧，攻坚克难、无私奉献，取得了显著成绩。他代表党中央向广大统战干部和统一战线各界人士，表示衷心的感谢和亲切的问候。贾庆林指出，改革开放３０年，是中国特色社会主义事业蓬勃发展的30年，也是新时期爱国统一战线不断巩固壮大的30年。要深入把握统一战线改革开放30年的宝贵经验：必须坚持中国共产党的领导，确保统一战线正确的政治方向；必须坚持中国特色社会主义理论体系，巩固统一战线广大成员团结奋斗的共同思想政治基础；必须坚持把促进科学发展作为第一要务，充分发挥统一战线的独特优势和作用；必须坚持高举爱国主义、社会主义旗帜，形成海内外中华儿女的大团结大联合；必须坚持尊重、维护和照顾同盟者利益，不断巩固党与党外人士联盟；必须坚持和而不同、求同存异的理念，始终保持统一战线宽松稳定、团结和谐的良好氛围。贾庆林强调，在当前形势下，要把深入贯彻落实科学发展观，积极为促进经济平稳较快发展、维护社会和谐稳定做贡献，作为统一战线工作的重中之重。要切实把统一战线广大成员的思想认识统一到中央决策和部署上来，增强战胜困难的信心和决心，调动一切有利于科学发展的积极因素，同党和政府同心同德、和衷共济，继续推进全面建设小康社会进程；要充分发挥统一战线成员涉及面广、联系渠道多的优势，围绕妥善应对国际金融危机、保持经济平稳较快发展中的重大问题积极建言献策；要支持帮助非公有制经济人士在应对国际金融危机、保持经济平稳较快发展中充分发挥作用；要组织统一战线广大成员不断增强为推进农村改革发展服务的责任感，为不断完善和落实农村改革发展的政策措施服务。要切实增强责任感和使命感，积极做好协调关系、化解矛盾的工作，全力维护我国社会稳定大局。贾庆林指出，各级党委要切实加强和改善党对统一战线工作的领导，巩固发展全党重视、全社会支持统战工作的局面。各级统战部门要扎实开展学习实践科学发展观活动，进一步提高统一战线服务科学发展和实现自身科学发展的能力和水平。全国政协副主席、中央统战部部长杜青林对2009年统一战线工作进行了部署。他指出，做好明年的统一战线工作，必须把统一战线放在所面临的时代背景中去认识，放在所处的历史方位中去把握，放在学习实践科学发展观的根本要求中去谋划。要积极应对国际金融危机影响，为保持经济社会平稳较快发展献计出力；加强多党合作制度建设，推动社会主义民主政治建设稳步发展；坚持“各民族共同团结奋斗、共同繁荣发展”主题，推动民族团结进步事业实现更大发展；做好宗教工作，充分发挥宗教界人士和信教群众在促进经济社会发展中的积极作用；以纪念西藏民主改革５０周年为契机，促进西藏和其他藏区实现科学发展和长治久安；加强新的社会阶层人士和党外知识分子工作，进一步激发他们的创造活力；进一步做好港澳台海外统一战线工作，维护港澳长期繁荣稳定和促进祖国完全统一；加强党外代表人士队伍建设，促进统一战线可持续发展；加强调查研究，以理论政策创新推动统一战线工作实践创新。各级统战部门要进一步加强自身建设，遵循统战规律，强化功能定位，把握根本方法，加强能力建设，不断开创新世纪新阶段统一战线工作新局面。各省、自治区、直辖市，副省级城市、新疆生产建设兵团党委统战部长，以及中央国家机关有关部门、有关人民团体和统战系统有关单位负责人出席会议。山西、广东、北京、浙江、重庆、湖南6省市党委统战部长分别在会上介绍了工作情况。', '埃及总统穆巴拉克会见李克强\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月26日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n\n 十二月二十五日，埃及总统穆巴拉克在开罗会见中国国务院副总理李克强。新华社记者  饶爱民摄新华社开罗１２月２５日电（记者徐松、余忠稳）埃及总统穆巴拉克２５日在开罗会见了中国国务院副总理李克强。李克强首先转达了胡锦涛主席对穆巴拉克总统的亲切问候和良好祝愿，表示此访目的是进一步落实两国元首达成的共识，深化中埃战略合作关系，推进中国同阿拉伯国家和非洲国家关系不断发展。李克强表示，埃及是中国在发展中国家中重要的合作伙伴，在国际和地区事务中发挥着重要的作用。中方高度重视发展中埃关系。长期以来，两国相互尊重，坦诚相待，政治互信与传统友谊不断加深，各领域务实合作快速发展，双方关系成为发展中国家间合作的典范。李克强说，当前国际金融危机对发展中国家经济的影响已经显现。面对国际经济环境的复杂变化，中国政府及时调整宏观经济政策，实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策，采取了一系列扩大内需、促进经济增长的政策措施。这必将有利于保持中国经济平稳较快发展。他说，在新形势下，中埃应以明年两国战略合作关系建立十周年为契机，继续加强战略协调与配合，全面充实双边关系内涵，深化贸易、投资、交通、通信、旅游和人力资源等领域务实合作，拓展新的合作领域，推动两国关系向更高水平发展。穆巴拉克请李克强副总理转达他对胡锦涛主席等中国领导人的问候，欢迎李克强副总理首次访问埃及。他说，埃中关系源远流长，两国是老朋友、好朋友。他本人与几代中国领导人都保持着密切友好的关系。埃方高兴地看到中国的快速发展，希望中国进一步强大。他本人一直致力于推动两国关系向前发展，非常重视与中国发展各领域的友好合作，相信在埃中两国领导人的共同努力下，埃中战略合作关系会不断取得新的进展。会见后，李克强向埃及记者简要介绍了与穆巴拉克总统会见的有关情况。', '今年新增中央投资重点向农村倾斜\n入冬以来农田水利建设完成投资412亿元\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月27日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n本报北京12月26日电（记者朱隽）“过去挑水十里路，现在自来水入了户，再也不用为吃水发愁了！”山西省灵石县新庄村张荣生说。近年来，党中央提出了统筹城乡的战略方针，实施了一系列强农惠农政策，公共财政支出更多地向农村倾斜，农村社会事业有了较快发展，公共服务水平有了明显提高。截至9月30日，全国开展新型农村合作医疗的县（市、区）数达到2729个。参加新农合人口8.14亿，参合率为91.5%。全国农村基本实现了免费义务教育，惠及1.5亿义务教育阶段的农村学子。广播电视村村通工程让近亿农民收听收看到广播电视……数字体现了乡土中国的真实变迁，让人感受到了乡土中国的勃勃生机。在今年新增的1000亿元中央投资中，加快农村民生工程和农村基础设施建设安排340亿元，加快医疗卫生、教育文化等社会事业建设安排130亿元……展望未来几年，一幅幅惠及农村民生的美好图景令人期待：今后5年，农村饮水安全工程建设步伐将加快，尽快让2亿多农民早日喝上安全水，从而全面完成饮水安全工程建设。到2010年，全国将有4000万农户使用沼气；增加农村低保补助；不断增加教育、医疗卫生、社会保障等方面的投入……随着这些措施的一一落实，增收、看病、上学等牵动人心的问题，都将得到明显改观，广大农民的生活会更安全、更方便、更有保障。本报北京12月26日电（记者赵永平）在安徽省宿州市萧县酒店乡的田间，处处机器隆隆、彩旗飘扬，农田水利建设热火朝天。酒店乡党委书记安翠琳说：“政府给补贴，农民投劳力，现在是男女老少齐上阵，这样兴修水利的场面多年不见了！”在中央大幅增加农田水利投入的政策带动下，今冬农田水利建设掀起了新高潮。水利部最新统计显示，入冬以来，全国农田水利基本建设累计完成投资412亿元，同比增加了24%，累计完成土石方23.5亿立方米，改善灌溉面积2190多万亩，新增灌溉面积516万亩。渠通了，井打了，水来了……农田水利建设不仅为农业生产夯实了基础设施，也为扩大内需做出了积极贡献。水利部部长陈雷说，今年以来，中央财政投入农田水利的资金达227.8亿元，同比增加了136%，这是历年来中央投入最大的一年。今年四季度中央财政新增的投资中，有20%投向水利基础设施建设。最新统计，截至12月14日，中央新增水利投资已全部下达到项目所在市县。中央的大幅投入带动了地方积极性。广西决定从今年起，自治区财政3年新增水利专项补助资金10亿元，突出抓好农田水利建设项目。初步统计，今年地方各级政府农田水利投入资金的增幅达39%。', '李源潮在全国人才工作座谈会上指出\u3000\n充分发挥第一资源作用为科学发展提供人才支撑\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月27日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报北京１２月２６日电（记者董宏君）全国人才工作座谈会２５日在北京召开。中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央组织部部长李源潮指出，要充分发挥人才的第一资源作用，更好地实施人才强国战略，大力培养、吸引、用好高层次创新创业人才，统筹推进各类人才队伍建设，进一步解放思想、解放人才、解放科技生产力，为保持经济平稳较快发展、推动科学发展提供有力的人才支撑。会议认为，一年多来，在党中央和各级党委的领导下，各地各部门深入贯彻落实党的十七大精神，围绕建设创新型国家、全面建设小康社会，解放思想、改革创新，以高层次人才和高技能人才为重点的各类人才队伍建设得到加强，人才工作取得了重要进展。李源潮指出，面对国际金融危机冲击的严峻挑战，我们要战胜困难、抓住机遇，推动科学发展，必须更加突出依靠科技和人才的力量。要牢固树立人才资源是科学发展第一资源的观念，坚定不移地走人才强国之路，充分发挥人才在国家与地区发展中的最积极作用，依靠人才增强竞争优势。要确立人才在国家与地区经济社会发展中优先发展的战略布局，努力构建和提升科学发展核心竞争力，做到人才资源优先开发、人才结构优先调整、人才资本优先积累、人才投入优先保证，以人才优先发展引领和带动经济社会科学发展。李源潮指出，要大力培养造就高层次创新创业人才，建立建设创新型国家的主要支撑。组织实施高层次创新人才培养工程，大力引进海外高层次人才，统筹抓好各类人才队伍建设。人才是在使用中成长起来的，作为个体的人才越用会越聪明，作为整体的人才越用会越多。要坚持使用为本，创新体制机制，激发各类人才创造创新创业的活力和热情，努力做到各得其所、用当其时、才尽其用。李源潮指出，要健全党管人才领导体制和工作机制，充分调动各个部门和社会各方力量发现人才、培养人才、使用人才、保护人才的积极性，形成推动人才发展的强大合力。中央人才工作协调小组成员、中组部有关负责同志，各省区市和新疆生产建设兵团党委组织部负责同志、副省级城市党委组织部负责同志参加了座谈会。浙江、湖北、重庆３省市党委组织部，人力资源和社会保障部、科技部负责同志作了发言。', '“奔跑着的中国”（感受中国改革开放（二十六））\n——访瑞典乌普萨拉大学历史系教授巴克特曼\n 本报驻瑞典记者  雷  达《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月27日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n瑞典乌普萨拉大学历史系教授琳达·巴克特曼女士原先专攻欧洲史，最近几年，她把更多的精力投入到研究当代中国之中，并正在撰写一本著作，初步定名为《奔跑着的中国》。近日，她在乌普萨拉大学接受本报记者专访时说，她这样看待中国近60年来的发展：1949年，中国开始在和平的环境中进行建设，进入“站立的时期”；从上世纪50年代到70年代末，中国在一个相对封闭的环境中进行建设，各种政策变化很快，有成功，也有失误，很难用一个词汇进行描述；从上世纪70年代末开始，毫无疑问是中国“奔跑的时期”，并且“一边奔跑，一边向世界展示一种历史上从未有过的发展模式”。巴克特曼说，当中国刚刚开始改革开放时，几乎在国际上没有掀起什么波澜，这主要是因为当时的中国还不够强大，更没人想到短短30年后她能成为世界最大经济体之一。在中国国内，连青年人穿喇叭裤也会引起争论。中国的改革开放便是在这些怀疑、争论中缓步开始的，所以，中国改革开放之初属于“无声无息的慢跑”。可加速阶段很快到来了。虽然苏联解体对社会主义国家带来冲击，十几亿中国人却有一个共识——改革开放道路是正确的，必须坚持下去。到今天，全世界看到了“奔跑着的中国旋风”。巴克特曼表示，“奔跑”是中国给她的印象，也是她对“中国模式”的理解。比如提到中国，人们首先想到的就是发展快，这不正是“奔跑”最重要的特征吗？但与此同时，正因为是“奔跑”，也给一些人带来压力和不确定感，这就是为什么西方总是有些人对“中国模式”感到困惑，甚至恐慌的原因。不过，现在更多的人在思考“中国模式”。巴克特曼说，很长一段时间以来，为追求“公平”而实行高福利、高税收制度的“瑞典模式”曾广受世人瞩目，甚至为一些国家效仿；但“中国模式”似乎处于另外一端，也就是说，中国人在过去30年更看重的是“效率”，正因如此，才使中国在如此人口规模和复杂的条件下创造了经济奇迹，并引来一些国家的效仿。于是很多人在思考，为什么两种目标迥异的模式，却都给各自国家带来了成功呢？巴克特曼认为，答案在于两种模式适应了各自不同的国情。“中国模式”最大的特点是能在实践中不断学习、完善，这是其生命力所在。巴克特曼最后表示，中国目前仍需“奔跑”，甚至无须减速，唯一要做的是让自己跑得更稳、更踏实。具体来说，中国要在发展中关注人与自然的协调、人与人之间的平等。而实现这一点，最终还是要靠中国人自己，或者说只能继续靠不断发展并完善的“中国模式”。（本报斯德哥尔摩电）', '国家主席胡锦涛任免驻外大使\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月27日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n新华社北京１２月２６日电中华人民共和国主席胡锦涛根据全国人民代表大会常务委员会的决定任免下列驻外大使：一、免去胡乾文的中华人民共和国驻越南社会主义共和国特命全权大使职务；任命孙国祥为中华人民共和国驻越南社会主义共和国特命全权大使。二、免去郑祥林的中华人民共和国驻尼泊尔联邦民主共和国特命全权大使职务；任命邱国洪为中华人民共和国驻尼泊尔联邦民主共和国特命全权大使。三、免去杨秀萍（女）的中华人民共和国驻立陶宛共和国特命全权大使职务；任命佟明涛为中华人民共和国驻立陶宛共和国特命全权大使。', '中共中央政治局召开会议\n研究部署党风廉政建设和反腐败工作\n中共中央总书记胡锦涛主持会议\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月27日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n新华社北京１２月２６日电中共中央政治局今天召开会议，听取中央纪律检查委员会２００８年工作汇报，分析当前党风廉政建设和反腐败工作形势，研究部署２００９年党风廉政建设和反腐败工作。中共中央总书记胡锦涛主持会议。会议指出，今年以来，我们党全面把握国内外发展大局，在推进社会主义经济建设、政治建设、文化建设、社会建设和党的建设的同时，按照党的十七大作出的战略部署，加强以保持党同人民群众血肉联系为重点的作风建设，加强以完善惩治和预防腐败体系为重点的反腐倡廉建设，以改革创新精神全面推进反腐倡廉各项工作，取得了新的明显成效，反腐倡廉建设方向更加明确、思路更加清晰。同时，必须清醒地看到，腐败现象在一些部门和领域仍然易发多发，反腐倡廉建设面临不少新情况新问题，反腐败斗争形势仍然严峻。全党必须坚持反腐倡廉常抓不懈、拒腐防变警钟长鸣，进一步加大工作力度，把党风廉政建设和反腐败斗争不断引向深入。会议强调，２００９年，我们要全面贯彻党的十七大和十七届三中全会精神，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，严格落实党风廉政建设责任制，坚持标本兼治、综合治理、惩防并举、注重预防方针，以完善惩治和预防腐败体系为重点，以改革创新精神抓好《建立健全惩治和预防腐败体系２００８—２０１２年工作规划》的落实，加强对中央关于推动科学发展、实现经济平稳较快增长政策措施的监督检查，着力解决党员干部在党性党风党纪方面存在的突出问题，以党风廉政建设和反腐败斗争的新成效取信于民，为改革发展稳定提供坚强保证。在２００９年的党风廉政建设和反腐败工作中，要严明党的政治纪律，确保党的路线方针政策和科学发展重大决策部署的贯彻落实；切实加强领导干部作风建设，进一步密切党群干群关系；加强党风廉政教育，认真抓好领导干部廉洁自律工作；加大查办案件工作力度，维护党纪国法的严肃性；坚决纠正损害群众利益的不正之风，着力解决群众反映强烈的突出问题；推进重点领域和关键环节改革，深化治本抓源头工作；切实加强对领导干部特别是主要领导干部的监督，确保权力正确行使；加强基层党风廉政建设，促进社会和谐稳定。会议同意明年１月召开第十七届中央纪律检查委员会第三次全体会议。会议还研究了其他事项。', '盘点2008，中国经济五大亮点（政策解读·关注中央经济工作会议精神）\n\n 本报记者  朱剑红《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月27日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n回顾2008，在这个极不寻常、极不平凡的年度里，中国经济仍有可圈可点的五大亮点：前三季度国内生产总值按可比价格计算，同比增长了9.9%；控制通货膨胀取得明显成效；粮食连续5年增产；结构调整和节能减排取得积极进展；经济运行质量继续提高。1国民经济平稳较快增长2008年，中国经济的最大成就是：面对复杂多变的国际经济环境、突如其来的特大自然灾害，党中央、国务院带领全国人民克服重重困难，既夺取了抗灾救灾的重大胜利，又保持了国民经济平稳较快增长，经济运行总体态势良好。前三季度GDP9.9%的增速，不仅在世界经济一片衰退的情景中独树一帜，而且也略高于中国改革开放以来9.8%的年平均增速。这一速度是在经济规模较大的基础上实现的，更显得可贵。2粮食全年产量超万亿斤“手中有粮，心中不慌”，今年我国粮食连续5年增产，全年产量超过1万亿斤，创历史最高水平。这是继2004年以来，连续第五个丰收年，也是改革开放以来，我国粮食首次实现连续五年增产增收。近20年来，我国粮食生产一直在丰收与歉收之间波动，从2004年以来，党中央不断加大“三农”工作的力度，我国农业基础不断得到巩固和加强，农业综合生产能力得到不断提高，粮食生产得到恢复、稳定和发展。粮食连年丰收，增强了人们对我国经济社会“又好又快”发展的信心，为国家应对特大自然灾害和国际农产品市场剧烈波动提供了重要支撑，也为保持经济平稳较快发展和抑制物价过快上涨奠定了坚实基础。3控制通货膨胀成效明显今年经济的第三大亮点是控制通货膨胀取得明显成效。始于去年的物价大幅上涨在今年创出新高水平，居民消费价格涨幅在2月份达到8.7%的高点。面对近年来少有的通胀压力，党中央、国务院在2007年的中央经济工作会议上，就把“防止价格由结构性上涨演变为明显通货膨胀”，作为今年宏观调控的主要任务之一，并及时采取了发展生产、保障供应、加强监管、提高社会保障标准等一系列措施。持续一年多的宏观调控措施今年逐渐显现效果，自5月份以来，CPI已经连续7个月回落，11月同比涨幅已回落到2.4%。4结构调整节能减排扎实推进结构调整和节能减排取得积极进展。在农业生产获得好收成的同时，工业结构有所改善。前三季度高耗能行业生产同比增长13.2%，比上年同期回落6.4个百分点，高技术制造业增加值增长16.5%，比全部规模以上工业增速高1.3个百分点。今年节能减排工作扎实推进，政府加大了实施重点工程和生态环境保护的力度，强化了经济政策的激励作用，实施了节能减排目标责任的评价考核。在一系列政策措施的共同作用下，节能减排工作取得积极进展，前三季度GDP能耗下降了3.46%。5经济运行质量继续提高今年以来，在各方的努力下，我国经济运行质量继续提高。1—8月份，规模以上工业企业实现利润增长19.4%。前三季度农村居民人均现金收入实际同比增长11%，城镇居民人均可支配收入实际同比增长7.5%。五大亮点来之不易仕权2008年中国经济的五大亮点，可以说来之不易。年初南方部分地区遭遇严重低温雨雪冰冻灾害，5月发生汶川特大地震，在遭遇如此严重的自然灾害的情况下，取得这五大亮点，着实不易；下半年世界金融危机致使国际经济形势急转直下，欧美日等发达国家和地区陷入经济危机，在外部形势发生严峻变化的情况下，取得这五大亮点，实属难得；受其影响，我国国内经济困难明显增加，经济下行压力加大，在解决经济生活中矛盾和问题难度加大的情况下，取得这五大亮点，难能可贵。这些成绩的取得是党中央、国务院审时度势、科学决策的结果，是各地区、各部门和全国人民贯彻落实科学发展观、认真执行中央方针政策，团结一心、共同奋斗的结果，是克服重重困难经历种种考验的结果，很不寻常、很不平凡、很不容易。', '几内亚政变军人提议召开协商会议\n协商将于２７日上午在科纳克里军营进行\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月27日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n新华社阿比让１２月２５日电（记者黄伟）科纳克里消息：由几内亚政变军人发起成立的“国家民主与发展委员会”２５日晚通过几国家广播电台发表公报，提议在首都科纳克里召开几内亚各界及国际社会代表参与的协商会议。公报说，该委员会将邀请几内亚各政党、工会、民间人士以及宗教团体代表于２７日上午在科纳克里军营进行协商。随后，该委员会将会见联合国、非盟、欧盟及西非国家经济共同体等国际组织代表，向他们介绍几内亚国内形势以及该委员会采取的各项举措。据悉，２２日因病去世的几内亚总统孔戴的葬礼将于２６日举行。“国家民主与发展委员会”承诺，届时将采取措施，确保参加葬礼人员的安全。按照政变领导人卡马拉的要求，几总理苏瓦雷和其他内阁成员２５日到科纳克里军营集合并与卡马拉会见。会见持续了数小时，苏瓦雷表示“随时愿与卡马拉领导的委员会进行合作”。苏瓦雷随后离开了军营。孔戴病逝的消息２３日公布后仅数小时，几部分军人发动政变，卡马拉代表政变军人宣布解散政府及所有国家机构，并暂停实施宪法，同时成立由军方和民间代表组成的３２人“国家民主与发展委员会”，暂时管理国家事务。卡马拉随后宣布，他已成为国家“总统”，但不会参加将于２０１０年年底举行的总统选举。几内亚局势动荡引起国际社会高度关注。联合国、欧盟、非盟和西非国家经济共同体等国际组织纷纷发表公报，呼吁几内亚各方摒弃暴力，使国家实现“民主与和平”的过渡。', '中央纪委监察部召开新闻发布会通报\n十七大以来纪检监察机关查办案件情况\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月27日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n本报北京12月26日电（记者姜洁）中央纪委监察部12月26日召开新闻发布会，中央纪委副书记干以胜通报了党的十七大以来纪检监察机关查办案件工作情况。会议强调，各级纪检监察机关要全面贯彻党的十七大精神，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，坚持标本兼治、综合治理、惩防并举、注重预防的方针，加强以完善惩治和预防腐败体系为重点的反腐倡廉建设，严肃查处违纪违法案件，为全面建设小康社会提供有力的纪律保证。据介绍，党的十七大以来，在党中央、国务院的坚强领导下，各级纪检监察机关围绕中心，服务大局，充分发挥职能作用，始终保持惩治腐败的强劲势头，严肃查处一批重大案件，有力地推动了党风廉政建设和反腐败斗争的深入开展。各级纪检监察机关重点查处了违背中央重大决策部署的案件、县处级以上领导干部违纪违法案件、重点领域和关键环节的腐败案件、损害群众利益的案件、商业贿赂案件等。据统计，2007年11月至2008年11月，各级纪检监察机关立案14.3万件，结案14.4万件，处分15.1万人，其中，县处级以上干部4960人（移送司法机关801人），为国家挽回经济损失60.9亿元。中央纪委监察部严肃查处了刘志华、陈同海、孙善武、孙瑜等大案要案，并移送司法机关依法处理。在严肃查处违纪违法案件的同时，各级纪检监察机关也为一些受到错告诬告的党员干部澄清是非，保护了党员干部干事创业的积极性。通过查办案件，严肃了党的纪律，惩处了腐败分子，教育和挽救了党员干部，表明了我们党反对腐败的坚强决心，增强了人民群众对党和政府的信任，为经济社会发展提供了重要保证。据介绍，各级纪检监察机关严格按照党章、党内法规和国家法律法规的要求查办案件，提高了依纪依法查办案件的能力和水平。加强法规制度建设，制定和完善了一批与办案工作密切相关的政策法规和规范性文件，为查办案件工作顺利开展提供了制度保障。加强对办案工作的管理和监督，中央纪委监察部机关去年9月成立了案件监督管理室，目前全国有29个省（区、市）纪委设立了案件管理室；各市（地、州）、县（市、区）纪委配备了专人负责案件管理工作，有的成立了案件管理室。加强案件审理工作，对案件的事实和证据等进行严格审查，切实发挥了内部审核把关和监督制约的作用，提高了案件质量，保障了被调查、处理人员的合法权益。坚持依纪依法文明办案，重视保障被调查、处理人员的申辩权、申诉权、人身权、知情权和财产权等合法权益。各级纪检监察机关在办案工作中坚持惩防并举，注意发挥查办案件的治本功能。深入剖析领导干部腐败行为的思想根源和心理特点，有针对性地加强教育，发挥了查办案件在教育警示方面的功能；根据腐败现象暴露出来的体制机制漏洞，有针对性地加强制度建设，发挥了查办案件在完善制度方面的功能；根据一些地方和单位腐败问题接连发生的现象，有针对性地加强对党员干部的管理监督，发挥了查办案件在强化监督方面的功能。会议强调，纪检监察机关当前和今后一个时期要充分调动各方面力量，形成查办案件的整体合力，重点查办县处级以上领导干部违纪违法案件，继续严肃查处违反政治纪律、商业贿赂、失职渎职、严重侵害群众利益等方面的案件，加大对腐败现象易发多发、群众反映强烈的重点领域和部门案件的查处力度，努力突破一批大案要案，以反腐倡廉实际成效取信于民。中央纪委常委、秘书长、新闻发言人吴玉良主持会议，监察部副部长姚增科出席发布会。', '努力形成科学发展的共识\n——深入学习实践科学发展观活动系列评论之十三\n 本报评论员《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月27日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n形成分析检查报告，是分析检查阶段的中心环节，也是整个学习实践活动的一个关键环节。在开好专题民主生活会的基础上，形成高质量的领导班子贯彻落实科学发展观情况分析检查报告，既是前一阶段活动成果的集中体现，也是后一阶段整改落实的主要依据。各级领导班子要坚持高标准、高要求，写出高质量的分析检查报告，努力形成科学发展的共识，为集中解决问题、推动科学发展提供重要遵循。要在深入查找问题上下功夫。各地各单位要紧密联系实际，客观回顾和分析党的十六大以来贯彻落实科学发展观的情况，在充分运用前段学习调研、开展讨论、征求意见和专题民主生活会成果的基础上，认真查摆在贯彻落实科学发展观方面存在的突出问题、影响社会和谐稳定的突出问题、党性党风党纪方面群众反映强烈的突出问题，特别是要深入分析国际经济环境对本地区本行业带来的挑战和不利影响，及时发现倾向性、苗头性问题。要在深入分析原因上下功夫。领导班子要深刻分析存在问题的主客观原因，特别是主观方面的原因，找准影响科学发展的思想根源。要分清哪些是思想观念不适应造成的，哪些是工作措施不落实造成的；哪些是决策有偏差造成的，哪些是执行不到位造成的；哪些是规章制度不完善造成的，哪些是工作方法不科学造成的；哪些是客观条件制约造成的，哪些是主观努力不够造成的。分析检查的着眼点要放在寻求共识、总结经验、明确方向上，努力做到既沟通思想又增进团结，既帮助同志又教育自己，既总结过去又谋划未来。把思想根源弄明白了，解决问题才能行动自觉、有的放矢。要在科学制定对策上下功夫。要针对分析查找出来的问题，找准本地区本部门本单位贯彻落实科学发展观的切入点和突破口，明确今后科学发展的主要方向、总体思路、工作要求和主要举措，提出加强领导班子自身建设的具体措施。特别是要紧密结合实际，研究提出本地区本部门本单位贯彻落实科学发展观，应对当前国际金融危机、促进经济平稳较快发展的思路和措施。分析检查报告要突出检查分析问题、理清科学发展思路这个重点，防止写成一般的工作性报告。分析检查报告写得好不好，一看是否吸收了学习调研和解放思想讨论的成果，反映了领导班子和广大党员干部在贯彻落实科学发展观上形成的共识；二看是否找准了影响和制约科学发展的突出问题，剖析了存在问题的根源；三看是否提出了解决突出问题的有效举措，明确了今后科学发展的基本思路。检查指导组要严把分析检查报告的质量关，做到调查研究和征求意见范围不广的不通过，查找突出问题不准的不通过，科学发展思路不清的不通过，科学发展举措不实的不通过。党委（党组）主要负责同志要全程主持分析检查报告的撰写。要带头发扬民主，本着对本地本单位发展高度负责的态度，扼要概述取得的成效，全面梳理存在的问题，实事求是分析主客观原因特别是主观方面的原因。初稿形成后，要以适当方式广泛听取各方面意见，经党委（党组）扩大会议充分讨论后，在一定范围公布，接受党员群众评议，根据群众意见，反复修改完善，努力使分析检查报告成为本地区本部门本单位科学发展的指导性文件。', '“辉煌30年”丛书出版发行\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月27日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报北京12月26日电（记者张贺）“辉煌30年”丛书首本《腾飞的青岛港》出版暨“青岛港精神”座谈会今天在京举行。为纪念改革开放30周年，学习出版社重点推出了“辉煌30年”丛书。丛书共7本，从多个侧面反映了改革开放30年来取得的辉煌成就，创造的宝贵经验。该丛书首本《腾飞的青岛港》，介绍了青岛港改革开放30年来开拓创新，科学发展，吞吐量从2000万吨发展到3亿吨，百年老港挺进世界大港前七强的跨越式发展，并在发展中凝聚起来的“青岛港精神”。', '泰国新外长表示泰重视发展对华关系\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月27日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n据新华社曼谷１２月２６日电泰国新任外长喀实·披隆２６日与中国驻泰国大使张九桓会见时表示，泰国政府重视发展对华关系，愿与中方就丰富两国战略性合作内涵进行深入探讨。张九桓说，中泰建交３３年来，两国关系保持健康、稳定、全面发展，两国人民的友谊日益增进，“中泰一家亲”不断深入人心。事实证明，中泰友好与互利合作为两国和两国人民带来实实在在的利益，也为维护本地区的和平与稳定做出贡献。', '中央编办有关负责人表示——\n地方政府机构改革将严控机构编制\n\n 本报记者  盛若蔚《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月27日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n“新一轮地方政府机构改革，要严格把好‘两道关’。”12月25日，中央编办副主任吴知论接受本报专访时强调，此次地方政府机构改革必须实现严格控制机构数量和人员编制的目标。严控机构数量实际就是精简今年10月，中共中央办公厅、国务院办公厅正式批复上海市政府机构的改革方案，这是新一轮地方政府机构改革的首个地方政府机构改革方案。根据方案，上海市政府设置工作部门44个。其中，办公厅和组成部门23个，直属机构21个；另设部门管理机构6个。上海开了一个好头，其他地方也严格按照中央的要求确定机构数量。“按照中央要求，中央规定的各级政府机构限额不得突破，已自设的超限额机构要予以清理。”关于机构设置数量，吴知论表示，对此次地方政府机构改革，中央虽然没有提出进一步精简的要求，但考虑到目前多数地方实际机构数大都超过中央规定的机构限额，严格落实这一限额实际上就是要精简。鼓励各级对人员编制进行动态管理在地方政府机构改革过程中，人员编制不得突破现有规模是一条底线。因此，此次地方政府机构改革明确要求，各省、自治区、直辖市的行政编制总额不得突破。吴知论表示，虽然总额不得突破，但在同一层级内，可以根据职能的调整，对人员编制实行动态管理，实现有减有增，优化结构；如需跨层级调整的，必须按程序报批。“这是历次地方政府机构改革中从来没有过的，是针对此次新一轮改革特别提出的改革创新之举。”他解释，“我们要一手抓改革，一手抓管理，通过改革，创新机构编制管理方法。”突出强调明确和强化责任明确和强化责任、理顺职责关系，是地方政府机构改革的重要内容，也是转变政府职能、优化组织结构的必然要求。“此次地方政府机构改革突出强调了明确和强化责任。”吴知论说，要通过“三定”（定职责、定机构、定编制）工作，着力解决职责交叉、权责脱节、有权无责、有责无权、权责不对称等突出问题。人们注意到，此次很多地方的“三定”规定在赋予部门职权的同时，明确其相应承担的责任，做到权责一致。“这次改革还要求一件事情原则上由一个部门管理，确需多个部门管理的事项，要明确牵头部门，分清谁主办、谁协办、相互间如何衔接。”他表示，改革将积极探索强化责任的途径及方法，推进政务公开、绩效考核、行政问责，做到有权必有责、用权受监督、违法要追究，增强政府的执行力和公信力，推动建立责任政府。', '中国民营经济发展30年高层论坛召开\n贾庆林致信祝贺\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月27日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n新华社北京１２月２６日电由全国工商联和北京大学共同主办的“中国民营经济发展３０年高层论坛”２６日下午在北京人民大会堂举行。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林向论坛发来贺信。贾庆林在贺信中充分肯定了非公有制经济３０年来为我国经济发展、自主创新、改善民生和促进就业、实施“走出去”战略、建立和完善社会主义市场经济体制作出的重要贡献，强调包括非公有制经济人士在内的新的社会阶层人士已经成为中国特色社会主义事业建设者，成为中国改革开放和社会主义现代化建设的一支重要力量。贾庆林要求各级工商联继续弘扬优良传统，始终坚持正确的政治方向，切实加强自身建设，充分发挥职能作用，更好地促进非公有制经济健康发展和非公有制经济人士健康成长。同时要求广大非公有制经济人士响应党中央的号召，统一思想，坚定信心，积极应对国际金融危机的严峻挑战，把保持增长、调整结构、关注民生更好地结合起来，着力转变发展方式，加快结构调整步伐；着力挖掘内需潜力，积极开拓国内市场；着力实施“走出去”战略，奋力开拓国际市场；着力加强自主创新，提升企业竞争能力；着力承担社会责任，千方百计增加就业岗位，为促进经济平稳较快发展、维护社会和谐稳定作出新的贡献。全国政协副主席、中共中央统战部部长杜青林出席论坛。全国政协副主席、全国工商联主席黄孟复发表主题演讲。他说，中国共产党始终坚持解放思想、实事求是、与时俱进的方针，不断推进马克思主义中国化，坚持市场取向的改革，坚持以经济建设为中心，尊重人民首创精神，促进社会和谐，扩大对外开放，使得民营经济成为改革开放的主要受益者和重要推动者。围绕本次论坛的主题“改革创新与科学发展”，北京大学民营经济研究院院长厉以宁、联想控股有限公司总裁柳传志、重庆力帆控股有限公司董事长尹明善、北京大学党委副书记杨河分别发表演讲。论坛由中共中央统战部副部长、全国工商联党组书记、第一副主席全哲洙主持。来自各地的民营企业家、政府官员、专家学者等近６００人出席论坛。', '汶川秉里村羌族群众——\n完成灾后重建住新房\n\n 魏  贺  贺林平  吴永祺《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月27日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n\n 日前，四川省江油市向灾区群众发放过冬物资。图为江油市河口镇梨树村村民领到了新棉衣棉裤。刘裕国  廖伯逊摄  一幅精致、特别的2009年挂历，挂到新房里还未来得及粉刷的青灰墙上，汶川县威州镇秉里村党支部书记周家信看了又看，喜上眉梢。临近年关，广州市荔湾区援建工作组精心挑选几幅援建中拍摄的照片，赶制了数百本挂历，作为特殊的新年礼物挨家挨户送给村民，给小山村带来浓郁的年味。在荔湾区对口援建下，这个曾受地震重创的古老羌寨33项重建工程已基本完工，全村117户羌民正陆续搬进新居，喜迎新年。这是四川重灾区首个完成灾后重建的乡村。秉里村地处汶川县城以北海拔1700多米的半山上，地震中，所有的公共工程和农民住房损毁殆尽。8月底，负责对口援建的荔湾区以“社会主义新农村”的高标准展开规划重建，克服交通不畅、道路险峻、地质情况复杂、天气恶劣、电力供应不足等困难，率先把秉里村建成灾后恢复重建的“样板村”。荔湾区援建前线工作组组长唐力明介绍，目前，重建规划中除了7.81公里的通村公路建设要明年开春才能动工外，其他生产生活供水设施、村民综合服务楼及配套设施、村容环境整治工程、村内通信和广播电视网络工程等已全部完工，总投入近2000万元。12月25日，记者再次走入村庄，看到这里的面貌已经焕然一新：爬过经简单平整的蜿蜒山路，远远就瞧见村口牌坊上“秉里村”三个鲜红大字。在刚刚交付使用的村两委大楼里，支部办公室、村委会办公室、会议室，以及现代化的卫生所、图书室、一二年级教室、学前班等一应俱全。在不远处的山坡上，60立方米的生产用水池通过管道灌溉300亩农田，村里通了水、通了电、通了电话，就连时常发生滑坡的200米村内公路，也被水泥石墙加固得结结实实……刚刚搬进新居的村民秦文光忙里偷闲坐下来，拿出一瓶白酒，就着花生喝了起来。他的房子暂时先建了一层，一厅两房60多平方米。“新房子可比过渡房暖和多了，现在全家5口人还有点挤，等以后有钱了，再建第二层。”为鼓励村民加快永久性住房建设，荔湾区与秉里村开展的“手拉手”共建帮扶活动，组织了茶滘等7个村捐款140.7万元，作为灾后重建奖金，对完成房屋重建、已入住的每户奖励5000元，并给每户村民赠送29英寸彩电和电话机各一台。援建组还要求工程队请村民做小工，村民自己盖自己的房子，每人每天还能挣60元的工钱。如今，秉里村家家户户都像秦文光一样盖起了五六十平方米的新房，样式统一，高低错落，整齐有致，各家都在忙着给外立面贴上青色的片砖，争取元旦前搬进新居。在外读书的孩子也都回来了，给山村带来勃勃生机。', '维护法律公正 促进社会稳定\n——访俄联邦总检察院调查委员会主席巴斯特雷金\n 本报驻俄罗斯记者  于宏建《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月27日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n莫斯科技术街2号，一幢外观普通的15层办公大楼，这里是俄罗斯联邦总检察院调查委员会办公所在地。对当地人来说，组建只有一年多的国家调查机构带有一些神秘色彩：享有法律赋予的特权、具有独立的法人地位，“掌门人”由俄联邦委员会根据总统提名任命、接受国家元首的直接领导。日前，同时兼任俄联邦第一副总检察长的该委员会主席亚历山大·巴斯特雷金接受了本报记者的专访。现年55岁的巴斯特雷金毕业于著名的列宁格勒大学（现圣彼得堡国立大学）法律系，不仅是现任总统梅德韦杰夫的校友，还是总理普京的同窗好友。作为俄联邦功勋法律工作者荣誉称号获得者，长期在教育和司法部门工作的巴斯特雷金著述颇丰，迄今已有120多部论著出版。看到《人民日报》记者来访，巴斯特雷金从书架上取下一本厚厚的法学著作，翻到了指纹学的相关章节。他告诉记者，中国古代就以“按指为信”来证明自己的身份和诚信，这对后来运用指纹侦破刑事案件发挥了极其重要的作用。轻松的“开场白”道出了巴斯特雷金对中国悠久历史和传统文化的赞誉。“俄罗斯近年来的犯罪率总体呈下降趋势，社会治安形势出现了明显好转。然而，针对国家权力机构的犯罪却出现上升势头，各种大案、要案对社会稳定构成的威胁不容忽视，国家现行的司法体制还需进一步完善。”巴斯特雷金说，根据时任总统普京2007年8月1日签署的命令，编制为1.6万人的俄联邦总检察院调查委员会去年9月正式成立，这是国家司法体制改革迈出的重要一步。“我们的主要任务是依照法律赋予的权力，高效率、高质量地调查各类案件，全力维护公民的权利和自由，让每一起危害社会的案件大白于天下，让每一个犯罪分子受到应有的惩罚。”巴斯特雷金表示，当前，各种犯罪正逐步向手段科技化、工具现代化和组织网络化的方向发展，犯罪分子不仅经过良好的专业训练，具有充足的资金和信息保障，背后甚至还有律师提供的法律服务。严峻的形势也对侦查人员的职业素质提出了更高的要求，他们在承受巨大精神压力的同时，必须具备在各种状态下完成工作的能力。一年多的实践证明，调查委员会所属各部门的侦查人员经受住了考验。巴斯特雷金对俄国内腐败问题的严重性深感忧虑。他表示，腐败降低了民众对政府的信任，也损害了国家形象，必须从根本上消除这个危害社会的毒瘤。因此，加大对重大腐败案件的调查力度也是调查委员会承担的一项重要任务。仅2008年前9个月，调查委员会对5143起涉及国家机关和地方政府部门的腐败案件展开调查，案件的侦破效率大幅提升。巴斯特雷金说：“保证法律面前人人平等是我们的职责，无论触犯法律的人身居何位、担任何职，我们都要将其绳之以法。”巴斯特雷金特别强调，他一直非常关注友好邻邦中国的发展，中国改革开放以来取得的成就得益于中国找到了一条适合自己的发展道路。他表示，目前俄中关系的快速发展给两国人民带来了实实在在的好处，也进一步促进了双方各领域的务实合作，相信两国司法领域的合作也会有更加广阔的前景。（本报莫斯科电）', '中国海军：为和谐海洋远航\n——海军护航舰艇编队出航侧记\n 本报记者  江  山《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月27日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n\n 冬日的三亚，阳光明媚，暖意融融。海军某军港内军乐高奏，钢铁战舰整齐列阵。长长的码头上，身着新式军服的官兵们尽情地挥手。“再见啦！我们等着你们凯旋！”“请战友放心，请祖国和人民放心！我们一定不辱使命，不负重托，坚决完成好护航任务！”身着新式军装的编队官兵肃立在甲板上，向祖国庄严敬礼。（上图。本报记者江山摄）14时45分，随着中央军委委员、海军司令员吴胜利“启航”令下，由“武汉”号、“海口”号导弹驱逐舰和“微山湖”号综合补给舰以及2架舰载直升机、数十名特战队员组成的护航舰艇编队，在编队指挥员、南海舰队参谋长杜景臣少将的率领下，缓缓驶离码头，踏上远赴亚丁湾、索马里海域执行护航任务的新征程。这是我国首次使用军事力量赴海外维护国家战略利益，是我军首次组织海上作战力量赴海外履行国际人道主义救护。参加这次护航任务的3艘舰艇都是由我国自行设计制造的现代化军舰，具备长期执行远洋非战争军事任务的能力。编队将经西沙、南沙，过新加坡海峡、马六甲海峡，穿越印度洋，抵达任务海区，总航程4400多海里。“海口”舰一队教导员张向晖激动地说：“这次随‘海口’号驱逐舰出征，是为维护国际海运安全，保护途经亚丁湾、索马里海域的中国船舶和人员安全，保护世界粮食计划署等国际组织运送人道主义物资船舶的安全，我们很自豪！我们决不辜负国家的重托和使命！”“前进的汽笛，奏出雄壮的鸣响，我们从东方奔向遥远的大洋。高昂的舰首迎接红色的太阳，航程中倍感民族复兴的荣光。”外交部、交通运输部、解放军四总部和海军欢送的人群，在激昂的乐曲声中向舰艇上的官兵挥手，目送编队舰艇，慢慢驶向远方……', '调整投资结构 开发就业岗位\n沈阳半数支出投向民生（坚定信心 应对挑战）\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月27日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n本报沈阳12月26日电（记者郑少忠、何勇）沈阳市日前召开的为城乡群众办实事新闻发布会印证：市政府年初承诺的20件实事全部完成；2008年，沈阳投入200.2亿元用于民生工程，比上年增长12.1%，占全市财政总支出50％以上，是市政府近年来财政投入最大、城乡群众得到实惠最多的一年。“越是面临较大困难，越要改善民生。”面对国际金融危机，沈阳市决策者措施得力：调整投资结构，不断加大对民生工程、基础设施的投入，“保增长、促和谐”。今年新开发就业岗位12.3万个，实现实名制就业23.3万人，城镇登记失业率为3.1%，为8年来最低。今年沈阳财政支出中，增幅排前4位的均事关民生工程，分别是公共服务支出、社会保障、教育和卫生医疗支出。沈阳市财政投入96.5亿元，保障和提高了112万城乡低收入者等11类群体的待遇标准。沈阳实施城市低保边缘户救助，将全市1.4万不能享受低保的困难人员纳入救助范围；近7万失地农民被纳入养老保险体系。沈阳还多方筹资23亿元，解决城市6000户特困群众的住房；为农村贫困群众建房1580套。投资4.3亿元，实行主要副食品补贴和低保家庭、困难大学生临时物价补贴，确保城乡低收入居民生活水平不因物价上涨而降低。', '《改革开放30年纪实》解说词出版\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月27日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n据新华社北京１２月２６日电（记者隋笑飞）为纪念改革开放30年，中宣部、中央文献研究室、中央党史研究室、国家发展和改革委员会、中央电视台联合制作的１９集大型电视专题片《改革开放３０年纪实》日前在中央电视台第四套节目开播。《改革开放３０年纪实》解说词由人民出版社同时出版，在全国发行。它以广阔的历史视角，翔实记述改革开放３０年来农村、经济、金融、政治、科技、教育、文化、社会等各个领域的重要事件和重大决策，全景展示改革开放事业的伟大成就，生动再现中国特色社会主义道路的光辉历程。', '中国国际战略学会举行年会\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月27日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n本报北京12月25日电（记者尹树广、王恬）中国国际战略学会2008年年会今天在北京举行。中国国际战略学会会长熊光楷在会上作了题为《2008年国际安全形势的主要特点》的主题发言。熊光楷指出，过去一年是国际安全形势很不寻常的一年，主要有三个特点：一是和平与发展仍然是时代主题，国际形势总体稳定，但不安全不稳定不确定因素明显增多，局部地区的动荡甚至战乱有新的发展；二是传统安全威胁和非传统安全威胁相互交织的趋势更加明显；三是面对上述形势，各国更重视加强各种安全问题的国际对话与合作。', '人民网“对话民主党派”系列访谈启动\n严隽琪与强国论坛网友畅谈风险投资与创新型国家建设\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月27日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n本报北京12月26日电（杨鸿光）由人民日报国内政治部和人民网共同举办的“对话民主党派”系列访谈今天拉开序幕。上午10时，全国人大常委会副委员长、民进中央主席严隽琪做客强国论坛，以风险投资与创新型国家建设为主题与网友进行了在线交流。“如何建设创新型国家？”“如何理解风险投资与自主创新的关系？”……截至访谈结束，网友累计提问1500多条，同时在线人数最高多达170万。面对网友的热心提问，严隽琪耐心回答了其中的31个问题，详细介绍了建设创新型国家的重要性，人才培养和教育改革对于科技创新的意义等内容，受到了网友的广泛欢迎。“对话民主党派”系列访谈将邀请各民主党派领导人做客强国论坛，与网友进行在线交流，展示民主党派风采，加强民主党派与社会各界的交流。人民网对访谈进行了视频和图文直播。', '李克强与埃及总理纳齐夫举行会谈\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月27日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n\n 12月25日，正在埃及进行正式访问的中国国务院副总理李克强与埃及总理纳齐夫举行会谈。新华社记者  饶爱民摄  新华社开罗１２月２６日电（记者徐松、余忠稳）正在埃及进行正式访问的中国国务院副总理李克强２５日与埃及总理纳齐夫举行了会谈。李克强转达了温家宝总理对纳齐夫总理的亲切问候和良好祝愿。他说，中埃同为世界文明古国，双方交往历史悠久，两国人民友谊源远流长。在阿拉伯和非洲国家中，埃及是第一个同中国建交的国家，也是第一个同中国建立战略合作关系的国家，两国之间一直保持着密切的友好合作关系。“国之交在民之亲”。中埃关系之所以能随着时代变化不断向前发展，一个重要原因就在于有着坚实的民意基础。李克强说，中方一贯重视发展与埃及的关系，始终把埃及作为中国对外关系中的重要伙伴。中方认为，埃及的稳定、繁荣与发展和在国际、地区事务中发挥积极作用，符合中国和广大发展中国家的利益。中方感谢埃方坚定奉行一个中国政策，在涉及中国重大关切的问题上给予中方宝贵支持，感谢埃方在中国汶川特大地震发生后给予慰问和帮助。李克强表示，在当前国际金融危机给广大发展中国家带来冲击的严峻形势下，中埃两国应加强协调，扩大合作，共克时艰。李克强建议：第一，进一步巩固中埃战略合作关系基础，保持领导人互访，增强政治互信，全面推进双边关系。第二，进一步充实中埃战略合作关系内涵，继续加强两国在能源、通讯、交通、旅游等领域合作，开拓基础设施建设、技术交流、服务贸易等新的合作领域。第三，共同抓好具有战略意义的重大项目，努力使其成为中埃合作和中阿、中非合作的典范，以投资带贸易、促合作。第四，携手应对国际金融危机的挑战，发挥双方优势，挖掘市场潜力，共同维护世界经济金融的稳定。他强调，在即将迎来两国建立战略合作关系十周年之际，积极推进和谋划未来发展，使两国间合作提高到新水平，具有十分重要的意义。李克强指出，中埃在中阿合作论坛、中非合作论坛框架内的合作，是两国战略合作关系的重要组成部分。中方愿与埃方共同努力，进一步充实和推进中非新型战略伙伴关系、中阿新型伙伴关系，共同为发展中国家的团结合作与繁荣发展做出更大贡献。纳齐夫表示，中国是埃及的友好国家，近年来两国关系步入全面发展新阶段。他热烈祝贺中国成功举办了一届令世人惊叹的奥运会，祝贺中国成功发射神舟七号载人航天飞船，感谢中国政府和人民长期以来对埃及的真诚支持与援助。纳齐夫重申埃及恪守一个中国原则。他说，面对当前形势，埃及愿与中国加强合作，共同克服国际金融危机带来的不利影响，促进世界经济稳定发展。会谈后，李克强与纳齐夫总理共同出席了中埃经济技术合作、渔业水产培训等方面合作项目的签字仪式。', '商务部严防不合格家电产品流入农村\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月27日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报北京12月26日电（记者龚雯）商务部近日下发通知，要求各地采取切实有力措施，保障元旦、春节市场供应，维护流通安全，扩大消费需求，确保广大人民群众过上一个欢乐祥和平安的节日。通知特别强调，对承担“家电下乡”任务的生产流通企业要进行专项检查，严防不合格家电产品流入农村市场，切实维护农民利益，确保农村市场繁荣稳定。', '李克强与埃及总理纳齐夫举行会谈\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月27日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n\n 12月25日，正在埃及进行正式访问的中国国务院副总理李克强与埃及总理纳齐夫举行会谈。新华社记者  饶爱民摄  新华社开罗１２月２６日电（记者徐松、余忠稳）正在埃及进行正式访问的中国国务院副总理李克强２５日与埃及总理纳齐夫举行了会谈。李克强转达了温家宝总理对纳齐夫总理的亲切问候和良好祝愿。他说，中埃同为世界文明古国，双方交往历史悠久，两国人民友谊源远流长。在阿拉伯和非洲国家中，埃及是第一个同中国建交的国家，也是第一个同中国建立战略合作关系的国家，两国之间一直保持着密切的友好合作关系。“国之交在民之亲”。中埃关系之所以能随着时代变化不断向前发展，一个重要原因就在于有着坚实的民意基础。李克强说，中方一贯重视发展与埃及的关系，始终把埃及作为中国对外关系中的重要伙伴。中方认为，埃及的稳定、繁荣与发展和在国际、地区事务中发挥积极作用，符合中国和广大发展中国家的利益。中方感谢埃方坚定奉行一个中国政策，在涉及中国重大关切的问题上给予中方宝贵支持，感谢埃方在中国汶川特大地震发生后给予慰问和帮助。李克强表示，在当前国际金融危机给广大发展中国家带来冲击的严峻形势下，中埃两国应加强协调，扩大合作，共克时艰。李克强建议：第一，进一步巩固中埃战略合作关系基础，保持领导人互访，增强政治互信，全面推进双边关系。第二，进一步充实中埃战略合作关系内涵，继续加强两国在能源、通讯、交通、旅游等领域合作，开拓基础设施建设、技术交流、服务贸易等新的合作领域。第三，共同抓好具有战略意义的重大项目，努力使其成为中埃合作和中阿、中非合作的典范，以投资带贸易、促合作。第四，携手应对国际金融危机的挑战，发挥双方优势，挖掘市场潜力，共同维护世界经济金融的稳定。他强调，在即将迎来两国建立战略合作关系十周年之际，积极推进和谋划未来发展，使两国间合作提高到新水平，具有十分重要的意义。李克强指出，中埃在中阿合作论坛、中非合作论坛框架内的合作，是两国战略合作关系的重要组成部分。中方愿与埃方共同努力，进一步充实和推进中非新型战略伙伴关系、中阿新型伙伴关系，共同为发展中国家的团结合作与繁荣发展做出更大贡献。纳齐夫表示，中国是埃及的友好国家，近年来两国关系步入全面发展新阶段。他热烈祝贺中国成功举办了一届令世人惊叹的奥运会，祝贺中国成功发射神舟七号载人航天飞船，感谢中国政府和人民长期以来对埃及的真诚支持与援助。纳齐夫重申埃及恪守一个中国原则。他说，面对当前形势，埃及愿与中国加强合作，共同克服国际金融危机带来的不利影响，促进世界经济稳定发展。会谈后，李克强与纳齐夫总理共同出席了中埃经济技术合作、渔业水产培训等方面合作项目的签字仪式。', '韶山文艺馆开馆\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月27日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n\n 12月26日，全面展示毛泽东文艺思想和文艺成就的韶山文艺馆，经过两年的建设和陈列布展，在毛泽东诞辰115周年纪念日隆重开馆。馆内陈展内容以“毛泽东与中国文艺”为主题，分为上下两个篇章。上篇用照片、油画、文摘以及与毛泽东有关的物品展示毛泽东的文艺思想；下篇则通过“文坛知音”、“诗书合璧”、“纵横古今”等专题内容展示了一代伟人的艺术成就。图为观众在参观韶山文艺馆。郭国权摄', '扶持中小企业 保障职工权益\n慈溪鼓励创建和谐企业（坚定信心 应对挑战）\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月27日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n本报宁波12月26日电（记者陈伟光）为解决中小企业融资难，慈溪市最近决定成立一家小额贷款公司，消息一出，成百上千家企业争相要求加入。慈溪市为此设立一道杠子，小额贷款公司的主发起人应为拥有“市级和谐企业”称号的民营骨干企业。如今在慈溪，“和谐企业”已经成为一块信誉高、影响力大的“金字招牌”。面对国内外宏观经济形势给中小企业生存带来的巨大压力，慈溪市为保证劳动力市场稳定，2007年开始探索创建“和谐企业”。市委书记洪嘉祥说，当前和谐企业创建的重点是劳动关系和谐，要通过保障职工权益，增强职工对企业的认同感和归属感，使企业与员工真正成为命运共同体。据介绍，今年以来，慈溪民营企业职工劳动合同签订率达到90％，参加养老等五项保险的人数比去年增加26%左右，企业劳动力流动基本稳定，大多控制在5%以内。“开展和谐企业创建活动，目的在于推动企业科学发展、和谐发展，提高企业核心竞争力。”慈溪市市长徐华江说。截至10月底，慈溪市今年已实现财政收入53.56亿元、工业总产值1318亿元和外贸进出口总值38.93亿美元，分别同比增长26.93%、16.13%、24.4%。', '规范性文件监督管理研讨会举行\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月27日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报北京12月26日电（记者吴兢、白龙）行政机关制发的规范性文件，又称“红头文件”，由于其效力具有普遍约束性，如何对其实行监督管理，是推进依法行政工作的重要环节。人民日报今天举行“规范性文件监督管理研讨会”，研讨如何进一步加强对规范性文件的监督管理，提升规范性文件质量，维护法制统一，确保政令畅通。人民日报社副总编辑杨振武主持会议。最高人民法院副院长江必新以及全国人大、国务院法制办、院校和研究机构、湖南和黑龙江等地相关部门的代表参加会议。他们认为，加强规范性文件监督管理，是推进依法行政、建设法治政府的必然要求。近年来，各级政府法制机构以备案审查为重点，不断加强对规范性文件的监督管理，取得了显著成效。同时，也要清楚地看到，与推进依法行政、建设法治政府的要求相比，规范性文件监督管理的现状还有一定差距。各地方要抓紧制定或者修改规范性文件备案办法，进一步明确规范性文件备案范围和要求，建立相应的备案登记、公布核查、通报等制度，形成完备的备案管理流程。要充分利用科技手段，建立完整的本地方备案数据库，提高备案管理水平。在媒体应发挥的作用上，与会代表认为，舆论监督是加强规范性文件监督管理的重要手段，要积极探索新闻媒体对规范性文件进行监督的有效途径和长效机制。', '广告\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月27日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n\n \n\n\n\r\n\t\t\t\t\t\t\t/*\tif(picResCount>0){\r\n\t\t\t\t\t\t\t\t\tdocument.getElementById("picres").style.display="block";\r\n\t\t\t\t\t\t\t\t\tdocument.write("
");\r\n\t\t\t\t\t\t\t\t}*/', '中国电影家协会第八届主席团产生\n港澳电影家可加入中国影协\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月27日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n本报北京１２月２６日电（记者刘阳）中国电影家协会第八次全国代表大会２６日选出了中国影协第八届领导班子，李前宽当选为中国电影家协会第八届主席，尹力、冯小刚、成龙、李平分、李雪健、张会军、奚美娟、康健民、童刚、潘虹等当选副主席。中国电影家协会第八次全国代表大会２５日至２６日在北京召开，来自全国各地的３４９名电影工作者参加会议。与会代表听取并通过了大会执行主席康健民代表影协第七届主席团所作的《工作报告》，修改了《中国电影家协会章程》，并选举产生了中国影协新一届主席团。鉴于香港特别行政区、澳门特别行政区与内地文化联系进一步加深，电影界之间的交流逐渐增多，根据中央的指示精神，从今年起，中国电影家协会将吸收香港、澳门特别行政区的电影家和电影工作者入会。', '方家山核电工程开工\n总投资260亿元，国产化率80%\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月27日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n本报海盐12月26日电（陈立、廖文根）中核集团浙江秦山核电厂扩建项目——方家山核电工程26日正式开工建设，它的开工意味着中核集团秦山核电基地实现了30万千瓦到100万千瓦核电自主发展的重大跨越，方家山核电工程建成后，秦山核电基地将成为我国最大的核电基地。方家山核电工程是秦山一期核电工程的扩建项目，总投资为260亿元人民币，工程规划容量为两台百万千瓦级压水堆核电机组，采用二代改进型压水堆技术，国产化率达到80%以上。', '全国作物受旱面积达3603万亩\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月27日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报北京12月26日电（记者陈仁泽）记者从国家防总获悉：受近期降水偏少影响，我国北方冬麦区和长江以南部分地区发生冬旱。截至12月25日，全国作物受旱面积达3603万亩（其中北方冬麦区2970万亩），有82万人、20万头大牲畜发生饮水困难。', '涉台文物保护工程在闽启动\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月27日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n本报泉州12月26日电（记者张健）由国务院台湾事务办公室、国家文物局、福建省人民政府共同举办的“涉台文物保护工程启动仪式”今日在福建省泉州市举行。该涉台文物保护工程，主要包括编制涉台文物保护总体规划、对重点文物实施保护维修，以及收集整理有关档案资料、编辑出版研究成果等，整个工程项目预计要5年时间完成。首批启动的15个涉台文物保护工程项目包括昙石山遗址、三坊七巷——朱紫坊建筑群、芦山堂、东山关帝庙、白礁慈济宫、林氏宗祠、天一总局旧址、陈元光墓、施琅宅祠墓、泉州天后宫、清水岩、汀州文庙、平海天后宫、李纲祠、古田临水宫。国家文物局初步统计，全国共有涉台文物1354处，主要分布在福建、广东、浙江、江苏等省，其中全国重点文物保护单位54处，省级文物保护单位126处，市（县）级文物保护单位550处，未公布为保护单位的文物点624处。据悉，国家发展和改革委员会、财政部、文化部、国务院台湾事务办公室和国家文物局十分重视涉台文物保护工作，中央财政也不断加大涉台文物保护的资金投入。', '用生命书写忠诚（时代先锋）\n——追记哈尔滨市南岗公安分局和兴路派出所民警宋滨喜（上）\n 本报记者  曹红涛  汪  波《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月27日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n轻盈飞舞的雪花，飘飘洒洒，带给冰城一片圣洁。今冬哈尔滨的第一场雪，姗姗来迟，宋滨喜没能盼到。生命永远定格在40岁的他，再也见不到最爱的北国冰雪了。11月3日凌晨4时05分，经过连续17天的紧张救治之后，这位哈尔滨南岗公安分局和兴路派出所民警的心脏，还是停止了跳动。17天前，他和战友张正球浴血擒凶的事迹感动了这座城市，人们一直在为徘徊在死亡线上的他祈求平安。雪飞，泪垂，人心碎……那一刻，他一如既往冲在前面10月18日，仿佛只是个琐碎而忙碌的寻常日子。上午，滨喜为几位居民办理了户口。中午，在单位食堂吃过午饭，前往他负责的哈师大小区，同社区主任谈外来人口的事，然后又去几个老年人和残疾居民家串门，看看有什么需要帮忙的。天将黑时，滨喜回到派出所。晚上轮到他和同事张正球值班。这样的夜班，三天轮一回。滨喜言语少，不张扬，但所里就数他“招事”。别人值一天班，19行一页的报警登记表最多也就一两页，轮到他，哪回都得记个三四页。上个月，他刚刚创下所里的一个纪录：一晚上接警37起，出现场37次。第二天一早，所长马良一上班就看到一夜未眠的滨喜，披一件军大衣，眼里布满血丝，桌上整整齐齐地码着100多页的询问笔录——那是他一晚上整理出来的。晚8时刚过，处理完一起两车剐蹭的交通事故，俩人回到派出所。滨喜刚泡上一杯茶，值班电话突然响起。市公安局110指挥中心发来指令，南岗区文兴街57路公共汽车终点站附近有人酒后行凶，速派人前往！由于案发地正在改造供热管线，道路封堵，警车无法通行，他和张正球跑步前往距派出所300米远的案发地……到达现场后，受害人蒋某与妻子张某告诉民警，当时他们正在卖水果，3名满身酒气的歹徒酒后行凶，将蒋某打伤，其中两人已经逃离现场。根据受害人指认，两位民警迅速将尚未来得及逃跑的另一名犯罪嫌疑人高某堵住。那一刻，滨喜一如既往冲在前面……黑暗中，他们拼死勇斗凶顽犯罪嫌疑人高某，17周岁，社会闲散青年。当晚因受到女友冷落而情绪败坏喝了四瓶啤酒。看到民警逼近，高某红了眼，突然抽出随身携带的尖刀向他猛刺！“这小子有刀！”刚喊出这话，滨喜的左胸部就被刺中，猝不及防，“刷、刷”，滨喜的腹部、腰部又连中两刀。这时，张正球正招呼受害人蒋某到派出所作笔录，当意识到自己也挂彩了，他果断掏枪向天鸣枪示警。殊死搏斗仍在继续！张正球将犯罪嫌疑人高某扑倒在地，倒地的滨喜强忍伤痛从后面死死抱住高某的双腿，三人扭作一团。挣扎中，张正球用枪顶住了高某的脑袋，并通知所里战友前来救援。和兴路派出所副所长苑冬彬闻讯后火速带领两位民警赶到现场……滨喜和张正球不顾血流如注，死死地将凶犯压在身下。见到增援的战友，滨喜费力地抬头示意。松开凶犯，严重失血的他对副所长苑冬彬说出了生前最后一句话：“我不行了，快通知我妈妈。”随即昏死过去。凶徒终于被拿下。战友们把滨喜抬到警车上……送英雄，挽幛如云泪如海在心脏停跳15分钟的情况下，经过哈尔滨211医院3个多小时的全力抢救，滨喜的心脏奇迹般地恢复了微弱跳动。但此后的17个日夜里，他始终昏迷不醒……滨喜生死未卜，谁也不敢把这个消息告诉他71岁的老母亲。他们骗老太太滨喜去集训了。一周后，邻居偶然的一句问候泄露了滨喜的情况，母亲夏海琴这才知道儿子生命垂危。从那天起，老人每天跑一趟医院，去一次落一次泪。同事们都坚信滨喜能挺过来，再穿上他心爱的警服回到大家身边，回到他牵挂的哈师大小区……通过媒体报道，市民们知道了两位民警的英雄事迹，很多人自发来到医院，只为看一眼心中的英雄。喧嚣的城市变得安静了许多，人们都在默默地为急救室中的滨喜祈求平安。社区的老人们去了又来，牵肠挂肚。“这么多年滨喜为咱们忙前忙后，从来都觉得理所应当，直到他倒下来，我们才觉得离不开他呀。”90多岁的丁大娘无儿无女，被滨喜认作干娘，因自身行动不便无法去医院探望，老太太只能央求社区干部每天告诉她孩子的状况。这位随叫随到、有求必应的热心片警，从警21年来并未有过轰轰烈烈的事迹，但他从来都是把群众的事当成自己的事来办，从未让群众失望过。这一回，你可曾听见大家伙的声声呼唤？！然而，奇迹没有发生。11月3日凌晨，滨喜的心脏再次停止了跳动。11月7日，立冬。原本和暖的哈尔滨，遭遇入冬以来最寒冷的一天。11时，载着宋滨喜烈士骨灰的灵车从天河园驶出，前往哈尔滨烈士陵园安葬。沿途20公里，万众肃立，挽幛如云，数万市民护送英雄宋滨喜走完最后一程，很多市民一路相随到烈士陵园……通往设在和兴路派出所的灵堂，仅有一条巷道可通。一夜之间，小巷两边摆满了挽幛。很多不认识路的吊唁市民，顺着挽幛就找到了派出所。在灵堂前和留言处，社区群众一边抹泪，一边道出了滨喜很多鲜为人知的助人事迹。从他们的回忆中，很多同事才真正认识了身边这位不善言谈的英雄。', '公路水路春运客流逼近21亿\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月27日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报北京12月26日电（记者陆娅楠）12月26日，交通运输部对2009年公路水路春运工作作出全面部署。2009年春运将于1月11日开始，2月19日结束，为期40天。据交通运输部有关负责人介绍，明年春节相对较早，很可能出现学生流、探亲流、民工流交织的情况，春运任务十分繁重。据预测，春运期间全国道路旅客运输量约为20.7亿人次，同比增长3％；全国水路旅客运输量约为2900万人次，同比增长1%。', '全树仁同志逝世\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月27日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n\n 新华社沈阳１２月１５日电\u3000中共辽宁省委原书记、省人大常委会原主任全树仁同志，于１２月１日在沈阳病逝，享年７８岁。全树仁病重期间及逝世后，胡锦涛、江泽民、吴邦国、温家宝、贾庆林、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康、王刚、王兆国、王岐山、回良玉、刘云山、刘延东、李源潮、张高丽、张德江、薄熙来、李鹏、乔石、朱镕基、李瑞环、刘华清、尉健行、曾庆红、吴官正、罗干、张榕明和李铁映、李贵鲜等以不同方式表示慰问和哀悼。全树仁是辽宁省新民县人，１９４７年加入东北民主青年联盟（后改为新民主主义青年团），１９４９年４月加入中国共产党。１９５３年后历任抚顺市委组织部副处长、处长、办公室主任，冶金工业部抚顺钢厂党委副书记等职。“文化大革命”期间受到冲击和批斗。１９６９年后历任辽宁抚顺东岭钢厂建设指挥部总指挥，冶金工业部抚顺钢厂负责人，中共抚顺市委常委等职。１９７９年任冶金工业部军工办负责人。１９８０年后历任抚顺市市长、市委副书记、书记。１９８２年任辽宁省委常委、组织部代部长。１９８３年任辽宁省委书记（当时设有第一书记）、省长。１９８６年任辽宁省委书记。１９９３年任辽宁省人大常委会主任。全树仁是中共第十二届中央候补委员，第十三、十四届中央委员，党的十三、十四、十五大代表，第六、七、八届全国人大代表，第九届全国政协常委。', '生态受保护 农民得实惠\n陕西林改再造秀美山川\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月27日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n本报西安12月26日电（记者高保生、杜峻晓、王乐文）已是严冬，陕西榆林市榆阳区小纪汗乡井克梁村的李智还在自家的沙棘地里刈草。他对记者说：“今年初，我把过去一直荒着的地种了120亩沙棘，栽了200亩花棒。”寒冷的北风中，齐腰深的沙棘和花棒随风摇曳，显示出顽强的生命力。记者看到，虽然地处毛乌素沙漠，小纪汗乡却处处枝繁叶茂、草木葳蕤。发端于一年多前的林改，不仅改变了小纪汗乡，也改变了陕西的生态环境。陕西在集体林权制度改革中，以“生态受保护，农民得实惠”为目标，坚持生态保护优先的原则，探索出一条生态保护型的林改路子。到今年9月底，全省10个林改试点县已完成集体林地勘界确权2127.21万亩，占总任务的97.04％；已签订承包合同的村组达3791个，占参与林改试点村组的95％，签订承包合同228608份，发放林权证56150本。陕西林业用地1.84亿亩，占土地总面积的59.60%，森林覆盖率37.26%。全省大部分地区气候干旱，生态条件脆弱，沙化土地集中分布，水土流失严重，公益林比重较高。安塞县延河湾镇方塔村支部书记白光荣说：“产权明晰前，大家心里没有底，山上的树是种了砍，砍了种，总也长不大。”林改激发了广大农民的生产积极性,他们不断加强林业生产管理，并逐步形成规模，推动了山林由粗放型经营向高效经营转变。西乡县群众通过承包集体林地、竞标购买集体茶园等形式，涌现出50亩以上的经济林经营大户190户，经济林2000亩以上的专业村20个。太白县累计投入造林资金3310万元，户均1.5万元,人均收入还增加了510多元。山还是那座山，白光荣说：“林改后，我们在山上戴帽子（种树草），山腰系带子（种果树），山下穿鞋子（打坝治淤），荒山成了金山银山。”陕西省林业厅厅长张社年介绍说，从明年起，陕西将全面推进集体林权制度改革，用3年时间完成主体改革任务。', '努力形成科学发展的共识\n——深入学习实践科学发展观活动系列评论之十三\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月27日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n形成分析检查报告，是分析检查阶段的中心环节，也是整个学习实践活动的一个关键环节。在开好专题民主生活会的基础上，形成高质量的领导班子贯彻落实科学发展观情况分析检查报告，既是前一阶段活动成果的集中体现，也是后一阶段整改落实的主要依据。各级领导班子要坚持高标准、高要求，写出高质量的分析检查报告，努力形成科学发展的共识，为集中解决问题、推动科学发展提供重要遵循。要在深入查找问题上下功夫。各地各单位要紧密联系实际，客观回顾和分析党的十六大以来贯彻落实科学发展观的情况，在充分运用前段学习调研、开展讨论、征求意见和专题民主生活会成果的基础上，认真查摆在贯彻落实科学发展观方面存在的突出问题、影响社会和谐稳定的突出问题、党性党风党纪方面群众反映强烈的突出问题，特别是要深入分析国际经济环境对本地区本行业带来的挑战和不利影响，及时发现倾向性、苗头性问题。要在深入分析原因上下功夫。领导班子要深刻分析存在问题的主客观原因，特别是主观方面的原因，找准影响科学发展的思想根源。要分清哪些是思想观念不适应造成的，哪些是工作措施不落实造成的；哪些是决策有偏差造成的，哪些是执行不到位造成的；哪些是规章制度不完善造成的，哪些是工作方法不科学造成的；哪些是客观条件制约造成的，哪些是主观努力不够造成的。分析检查的着眼点要放在寻求共识、总结经验、明确方向上，努力做到既沟通思想又增进团结，既帮助同志又教育自己，既总结过去又谋划未来。把思想根源弄明白了，解决问题才能行动自觉、有的放矢。要在科学制定对策上下功夫。要针对分析查找出来的问题，找准本地区本部门本单位贯彻落实科学发展观的切入点和突破口，明确今后科学发展的主要方向、总体思路、工作要求和主要举措，提出加强领导班子自身建设的具体措施。特别是要紧密结合实际，研究提出本地区本部门本单位贯彻落实科学发展观，应对当前国际金融危机、促进经济平稳较快发展的思路和措施。分析检查报告要突出检查分析问题、理清科学发展思路这个重点，防止写成一般的工作性报告。分析检查报告写得好不好，一看是否吸收了学习调研和解放思想讨论的成果，反映了领导班子和广大党员干部在贯彻落实科学发展观上形成的共识；二看是否找准了影响和制约科学发展的突出问题，剖析了存在问题的根源；三看是否提出了解决突出问题的有效举措，明确了今后科学发展的基本思路。检查指导组要严把分析检查报告的质量关，做到调查研究和征求意见范围不广的不通过，查找突出问题不准的不通过，科学发展思路不清的不通过，科学发展举措不实的不通过。党委（党组）主要负责同志要全程主持分析检查报告的撰写。要带头发扬民主，本着对本地本单位发展高度负责的态度，扼要概述取得的成效，全面梳理存在的问题，实事求是分析主客观原因特别是主观方面的原因。初稿形成后，要以适当方式广泛听取各方面意见，经党委（党组）扩大会议充分讨论后，在一定范围公布，接受党员群众评议，根据群众意见，反复修改完善，努力使分析检查报告成为本地区本部门本单位科学发展的指导性文件。', '祁田同志逝世\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月27日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n新华社北京１２月１９日电审计署原副审计长祁田同志因病于２００８年１２月３日在北京逝世，享年８８岁。祁田病重期间及逝世后，胡锦涛、江泽民、温家宝、贾庆林、习近平、李克强、李源潮、张德江、李岚清、罗干、马凯、李金华等以不同方式表示慰问和哀悼。祁田原名吴其钿，１９２０年３月出生于江苏淮阴，她１９４６年３月参加革命工作，１９４８年４月加入中国共产党。祁田先后任张家口兴华实业公司科员，晋察冀兵工局第一生产处会计、十五兵工厂经营股副股长，华北人民政府企业部科员，中央金属工业处成本科副科长，中央重工业部财务司成本科科长、生产财务科科长，第一机械工业部财务司生产财务科科长、财务司副司长、司长、办公厅主任，第一机械工业部副部长、党组成员，中国会计学会第二届副理事长，中国人民大学教授，审计署副审计长、党组成员，中国审计学会副会长，审计署特邀顾问；１９９５年５月离休。', '5年以上贷款利率再降0.18%，国办发布13项政策鼓励普通商品房消费——\n连续利好，意在激活房地产市场\n\n 本报记者  王  炜《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月27日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n居民买房成本降低了长期商贷最优利率为4.158%，仅比公积金贷款高0.29个百分点超过2年转让非普通住房，不再按转让收入全额征收营业税二手房受益面增加到30%日前，央行再次宣布降息。其中，与房地产开发贷款和个人购房贷款关系密切的5年以上贷款利率下调0.18%至5.94%；同时，5年以上住房公积金贷款下调0.18%至3.87%。国务院办公厅发布《关于促进房地产市场健康发展的若干意见》，提出减免交易税费、适当放松二套房贷等13项具体措施，以进一步鼓励普通商品住房消费。这些政策，首先减轻了买房者的还贷压力。连续5次降息，加上首次购买90平方米以下自住房、符合条件的购买二套房可以享受基准利率0.7倍优惠利率的鼓励政策，长期商业贷款最优惠利率为4.158%，比公积金贷款利率仅高0.29个百分点。这样一来，购房者的还贷成本有了较大幅度的下降。以20年期的50万元商业贷款为例，降息之后，采取等额本息还款法，购房者每月月供减少52元，总的利息支出将减少1.25万元。同时，住房交易成本也降低了。《意见》提出，将现行个人购买非普通住房超过5年（含5年）转让按其转让收入减去购买住房原价的差额征收营业税，改为超过2年（含2年）转让按其转让收入减去购买住房原价的差额征收营业税；个人购买非普通住房不足2年转让的，仍按其转让收入全额征收营业税。这次政策调整还扩大了市场上流通的二手房的受益面，从之前20%左右增加到30%左右，增加的10%主要来自非普通住宅。同时，对于二套房贷的优惠，《意见》提出由银行制定贷款利率，这突破了贷款购买第二套房的限制，加强了银行放贷的自主性，改善了二套房贷款购房的环境，有利于促进二手房的销售。专家认为，降息和《意见》连续出台，进一步降低了居民购房的交易成本和持有成本，对盘活市场交易，刺激潜在的购房需求，是连续的利好，有望逐渐改变楼市交易低迷的情况。房地产企业融资能“解渴”了准备金率降低0.5个百分点带来信贷额度宽松加大对中低价位、中小套型项目的信贷支持加大对保障性住房建设项目的信贷支持降息同时，央行宣布从2008年12月25日起，下调金融机构人民币存款准备金率0.5个百分点，对商业银行而言，有了政策的指导，又有准备金率降低带来的信贷额度宽松，对房地产业的支持也将加速兑现。对极度渴求资金的房地产企业而言，从银行获得开发贷款的几率进一步加大。房地产开发企业合理的融资需求有望得到满足。商业银行根据信贷原则和监管要求，加大对中低价位、中小套型普通商品住房建设特别是在建项目的信贷支持力度；对有实力有信誉的房地产开发企业兼并重组有关企业或项目，提供融资支持和相关金融服务。保障性住房建设将更受“关照”。《意见》提出了明年以及未来3年保障性住房建设的宏伟目标。为了多渠道筹集保障性住房的建设资金，《意见》特别强调，对符合贷款条件的保障性住房建设项目，商业银行要加大信贷支持力度。有关专家认为，降息和《意见》的出台，更重要的作用是扭转预期，提振购房者和银行对房地产业的信心，从而让更多的资金进入市场、盘活市场。', '中国友协亚非地区五大协会年会举行\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月27日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n据新华社北京１２月２６日电（记者白洁）中国非洲人民友好协会、中国阿拉伯友好协会、中国东盟协会、中国印度友好协会、中国韩国友好协会２００８年年会２６日下午在京召开。全国政协副主席、中非友协会长阿不来提·阿不都热西提出席。各协会近３００名理事与会。年会上，五个协会各自总结了一年来的工作情况，并就今后如何进一步做好亚非地区的民间外交工作进行了讨论。当晚，中国人民对外友好协会和上述五大协会联合举行新年招待会。参加年会的各协会代表及亚非国家驻华使节出席了招待会。中国对外友协会长陈昊苏在招待会上致辞。', '杨洁篪与印度巴基斯坦外长通话\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月27日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n新华社北京１２月２６日电外交部长杨洁篪２５日和２６日分别同印度外长慕克吉和巴基斯坦外长库雷西通电话。杨洁篪与慕克吉、库雷西积极评价２００８年中印、中巴双边关系的良好发展，一致表示，在新的一年里，愿共同努力，推动中印、中巴关系取得新进展。杨洁篪还分别同印巴两国外长就孟买恐怖袭击事件及南亚局势交换了意见。杨洁篪重申，中国政府强烈谴责孟买恐怖袭击事件，注意到印巴双方都表达了坚决打击恐怖主义的立场。杨洁篪说，印度和巴基斯坦都是中国的重要邻国。中方希望印巴两国从南亚地区和平稳定的大局出发，通过对话协商，妥善处理有关问题，不断改善和发展相互关系，继续推进两国和平进程。中方一向认为，一个稳定的、和平的、良好的印巴关系符合印巴两国和两国人民的根本利益，也是国际社会的共同期待。杨洁篪强调，中方坚决反对一切形式的恐怖主义，愿同包括印巴两国在内的国际社会合作，共同维护南亚地区的和平安宁。慕克吉和库雷西对中方立场及为维护和促进南亚局势稳定所做的努力表示赞赏，并阐述了各自有关立场。', '中办国办发出通知要求\n切实做好元旦春节期间的有关工作\n确保全国各族人民过一个欢乐祥和平安的节日\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月28日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n新华社北京１２月２７日电近日，中共中央办公厅、国务院办公厅就做好２００９年元旦、春节期间的有关工作发出通知。通知指出，认真做好元旦、春节期间各项工作，确保全国各族人民过一个欢乐、祥和、平安的节日，对于深入贯彻落实科学发展观，积极应对国际国内环境重大挑战，保持经济平稳较快增长，推动党和国家事业实现新发展，以优异成绩迎接新中国成立６０周年，具有重要意义。通知强调，各级党委和政府要扎实做好关心群众生产生活的各项工作，以对人民群众高度负责的精神，深入基层、深入群众，尤其要深入到困难群众中去，着力解决群众最关心最直接最现实的利益问题。要继续广泛深入地开展多种形式的送温暖和帮扶捐助活动，落实好各项救助制度，及时发放救济款物，妥善解决受灾地区和贫困地区困难群众的粮油、蔬菜、副食品、衣被、住所和取暖等问题。要认真做好老红军、老复员军人、伤残军人、军烈属等重点优抚对象和劳动模范、先进工作者及离退休干部的优抚和慰问工作，切实解决灾区“二孤一残”人员、农村“五保户”和特困户、库区移民及城乡低保户、城镇下岗失业人员、困难职工的实际问题。要确保失业保险金、企业离退休人员基本养老金和城乡居民最低生活保障金按时足额发放。要抓紧解决一些企业拖欠职工工资特别是拖欠农民工工资问题，保证他们节前及时拿到应得的报酬，同时采取积极措施减轻企业负担，帮助企业克服当前困难。要认真实施更加积极的就业政策，千方百计组织好就业培训，努力帮助零就业家庭和就业困难人员实现就业，重点做好高校毕业生、退伍转业军人和受灾地区劳动力的就业工作。受灾地区要下大气力解决好受灾群众实际困难，确保他们吃饱穿暖、安全过冬，尤其要关心因灾失去亲人的群众，让他们充分感受到社会大家庭的温暖。要进一步加强煤电油运供需衔接，认真负责地做好与群众生产生活密切相关的供水、供电、供油、供气、供暖等工作。通知强调，要精心安排好节日期间群众的物质文化生活。要积极组织货源，丰富商品种类，增加服务项目，保持市场的繁荣和稳定，同时加大市场监管力度，严厉打击制售假冒伪劣商品和欺行霸市等不法行为，尤其要严肃查处假冒伪劣商品向农村消费市场倾销的行为，切实维护城乡消费者利益。要重点强化食品卫生安全管理和执法监督，严厉整治在食品中违法添加非食用物质和滥用食品添加剂的行为，加强对肉禽类及奶制品等的检验检疫，确保人民群众吃到放心安全的食品。要积极开展形式多样、健康向上的群众性文化娱乐活动，有计划地组织精干文艺队伍深入革命老区、民族地区、边疆地区、贫困地区和生产第一线慰问演出。要加强文化市场管理，坚决禁止低俗文化演出和传播腐朽文化，反对和抵制封建迷信活动，严厉打击黄赌毒等社会丑恶现象。要切实加强互联网监管，坚决取缔危害群众特别是青少年身心健康的“黑网吧”。通知要求，各级党政机关和领导干部要大力发扬艰苦奋斗和勤俭节约的精神，牢固树立过紧日子的思想，自觉与广大人民群众同甘共苦。要认真执行中央有关党风廉政建设的各项规定，严禁用公款搞相互走访、相互送礼、相互宴请等拜年活动，严禁用公款大吃大喝、游山玩水和进行高消费娱乐活动，严禁收受与行使职权有关系的单位和个人的礼品、礼金、有价证券和支付凭证。要严肃财经纪律，严禁以各种名义突击花钱和滥发实物，严格控制年终各种评比表彰活动，减少、简化各种茶话会和联欢会。各级纪检监察、审计机关和财政部门要加大监督检查力度，严肃查处违纪违法行为。要在全社会大力倡导节约资源、保护环境的新风尚，引导群众树立健康文明的消费理念。通知要求，各地区各部门各单位要着力抓好安全生产，认真贯彻“安全第一、预防为主、综合治理”的方针，落实地方各级人民政府安全监管主体责任和企业安全生产主体责任，节前集中开展一次安全生产大检查，深入排查煤矿、金属与非金属矿山、危险化学品、烟花爆竹、交通运输、建筑施工、民爆器材、商贸服务、消防等重点行业和领域的事故隐患，有效遏制重特大安全生产事故。铁路、民航、水运、公路交通等部门要精心组织好春运工作，做好运力安排，及时做好旅客疏导工作，杜绝超载、超速和无证、无照运营，严禁旅客携带易燃、易爆、剧毒等危险物品进站上车（船、机），确保春运安全有序。通知强调，各级党委和政府要切实承担起维护稳定的政治责任，在节前集中开展人民内部矛盾排查化解工作，高度重视并认真解决群众反映强烈的问题。要进一步加强社会治安综合治理，健全社会治安防控体系，扎实开展专项整治行动，有力推进平安创建活动，切实消除各种不稳定因素，确保节日期间社会和谐稳定。通知强调，各地区各部门各单位要加强节日值班工作，严格落实岗位责任制，确保节日期间各项工作正常运转。', '粮食生产实现“双增双超”（坚定信心 应对挑战）\n全年粮食总产预计达10570亿斤农民人均纯收入预计增长8%左右\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月28日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报北京12月27日电（记者张毅、冯华）农业部部长孙政才在今天举行的全国农业工作会议上说，今年我国农业农村经济在面临严峻挑战的情况下，继续保持稳定发展，在连续几年的高基数上实现了新突破。粮食生产实现“双增双超”，总产、单产双双连续5年增产、双双超历史最好水平。预计今年总产达到10570亿斤，比上年增产538亿斤，增长5.4%；亩产达到330公斤，比历史最高的去年增加13.4公斤，增长4.2%。农民收入也比上年有较大幅度增加，预计全年农民人均纯收入增长8%左右，实现连续5年较快增长。油料生产实现较大恢复，扭转了食用植物油自给率连续8年下滑的局面。生猪生产快速恢复，畜牧水产业稳定发展，“菜篮子”产品供应充足。今年生猪存栏、出栏稳定增长，预计全年生猪存栏4.7亿头，增长7.5%；出栏6亿头，增长6%；农产品质量安全水平稳步提升。据了解，明年中央将进一步加大农业补贴力度，继续加大基础设施建设投入。大力推进粮食综合生产能力建设，继续加大优质粮食产业工程、植保工程、种子工程实施力度。还要加快农业科技进步，大力推进基层农技推广体系改革与建设。', '深化传统友谊 拓展新兴市场 实现共同发展\n——在中埃联合商务理事会商务论坛上的演讲中华人民共和国国务院副总理  李克强（二〇〇八年十二月二十五日  开  罗）\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月28日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n\n\n\n\r\n\t\t\t\t\t\t\t/*\tif(picResCount>0){\r\n\t\t\t\t\t\t\t\t\tdocument.getElementById("picres").style.display="block";\r\n\t\t\t\t\t\t\t\t\tdocument.write("
");\r\n\t\t\t\t\t\t\t\t}*/\r\n \t\t\t  \t\t\t\t\n尊敬的毛希丁部长，各位企业家，女士们，先生们，朋友们：很高兴在阿拉伯和非洲第一大城市开罗与各位企业家见面。在此，我代表中国政府，对中埃联合商务理事会商务论坛的召开表示热烈的祝贺！向长期以来为推动中埃经贸合作、增进中埃人民友谊做出贡献的两国企业界人士表示诚挚的感谢！此次论坛是在世界金融经济形势急剧变化的特殊背景下召开的。当前，国际金融危机继续蔓延，对实体经济的影响不断加深，给新兴市场国家和发展中国家带来严重冲击。中国是世界上最大的发展中国家，埃及是阿拉伯和非洲有重要影响的国家。在目前的形势下，发达国家市场需求下降，而发展中国家市场潜力很大。中埃企业家加强合作，进一步发展双边经贸关系，拓展新兴市场，对于共同应对国际金融危机、维护发展中国家利益、促进世界金融经济稳定，都具有积极意义。中埃传统友谊源远流长。两国建交５２年来，尽管国际风云不断变化，但中埃友谊始终持续发展。１９９９年中埃建立战略合作关系，使双边关系步入新的历史阶段。２００６年，胡锦涛主席和穆巴拉克总统就深化两国战略合作关系达成广泛共识。双方政治上平等互信，经济上互利合作，文化上交流互鉴，国际事务中密切协调，树立了发展中国家关系和南南合作的典范。近年来，埃及改革不断深化，经济较快发展，社会保持稳定，人民生活改善，呈现出良好的发展前景。这次我对古老而现代的埃及进行正式访问，亲身感受到了埃及的繁荣进步。随着中埃友好关系的深化和各自经济的发展，两国经贸合作不断加强。今年，尽管受到国际金融危机的影响，中埃贸易仍然保持４０％左右的快速增长，全年贸易额预计可达６０亿美元。目前，中国在埃开展业务的企业已接近６００家，双边在经济区开发、基础设施建设、旅游、金融等领域的合作也日益扩大。两国企业界不仅有良好合作的愿望，而且有紧密合作的经验，深化合作的前景十分广阔。女士们，先生们！中埃在平等互利的基础上进一步加强友好合作，符合两国和两国人民的根本利益，也会对发展中阿、中非关系起到重要的示范和带动作用。双方应继续按照两国政府２００６年签署的深化战略合作关系的实施纲要，继往开来，扎实合作，把中埃关系不断推向前进。经贸合作是中埃友好的重要基础。在此，我愿就深化中埃经贸关系提几点建议：第一，扩大贸易领域。两国贸易关系应当向着全面、均衡、可持续的方向发展。中方重视双边商品贸易不平衡的问题，愿与埃方一道，在保持商品贸易稳定增长的同时，促进经贸合作从商品贸易为主转向多领域并重。我们乐见更多中国公民赴埃旅游，支持企业与埃扩大航运等服务贸易，探索开拓新的合作领域，逐步实现经贸关系的综合平衡。第二，深化投资合作。这能够为中埃贸易全面均衡发展创造广阔的空间。我们愿进一步加强两国在能源、通信、交通运输等领域的投资合作，以投资带动贸易和产业发展。中国政府支持更多有实力、信誉好的企业赴埃及进行投资活动，支持更多有活力、成长性强的中小企业到埃及开展各类业务，并愿为埃方企业在华投资兴业提供便利。第三，开拓国际市场。埃及横跨亚非，靠近欧洲，地缘优势突出。中方产业技术较为成熟，配套服务能力较强。中埃应把双方的优势更好地结合起来，携手开拓国际市场。苏伊士经贸合作区是中埃经贸合作的重大项目。建设好合作区，利用这一平台，对于进一步发展中埃经贸关系，共同开拓北非、南欧和地中海沿岸市场，都具有战略意义。中方愿与埃方密切配合，建立工作机制，推动该项目取得更大进展。第四，丰富合作内涵。中埃两国都是世界文明古国，有着深厚的传统文化，可以相互启示。中埃两国都在较快发展，有着各自的成功经验，可以相互借鉴。中方愿与埃方加强管理、技术等方面的交流，更好地为提高发展能力服务；深化卫生、教育、文化、体育等领域的合作，增进两国人民的福祉，巩固两国人民的友谊。中方将继续向埃方提供力所能及的援助和支持。希望中国在埃企业继续重视履行社会责任，积极回馈当地社会。女士们，先生们！当前，世界各国都在积极应对国际金融危机。中国政府及时对宏观经济政策做出了调整，果断实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策，在刺激消费、增加投资、减免税费、振兴产业、稳定金融等方面采取了一系列措施，着力扩大国内需求，努力保持经济增长。把中国自己的事情办好，保持经济平稳较快发展，这本身就是对世界经济的最大贡献。与此同时，中国作为国际社会负责任的成员，愿继续本着建设性的态度，积极参与提升市场信心、维护金融稳定、促进经济增长的国际合作，共同抵御金融危机的影响，推动世界经济持久发展。我们也清醒地认识到，中国是一个有着１３亿人口的发展中国家，人均国内生产总值还比较低，实现现代化还需要付出长期艰苦的努力。我们将始终不渝地走和平发展道路，始终不渝地奉行互利共赢的开放战略，以更加积极的姿态参与国际经济合作，促进共同发展，使各国人民共享发展的成果。我们祝福埃及经济社会发展不断取得新成就，我们期待中埃经贸合作不断开创新局面，我们坚信中埃战略合作关系一定能不断跃上新台阶。谢谢大家！（新华社开罗１２月２７日电）', '全国人大常委会办公厅举行专题新闻发布会\n介绍专利法、防震减灾法修订情况\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月28日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n本报北京12月27日电（记者白龙、黄庆畅）十一届全国人大常委会第六次会议通过了修订后的《中华人民共和国防震减灾法》和《全国人民代表大会常务委员会关于修改〈中华人民共和国专利法〉的决定》。27日下午，全国人大常委会办公厅举行专题新闻发布会，介绍这两部法律的内容。据介绍，专利法在1992年和2000年经过两次修订，这次是第三次修改。与前两次相比，这次专利法的修改，是在认真总结我国专利工作和专利法制建设20多年实践的基础上，根据自身发展需要，从解决我国经济社会发展面临的实际问题出发，更全面地保护国内外专利权人的利益，同时兼顾公众利益的平衡。在修订重点上有两个特点：一是鼓励创新能力的提高，二是加强对专利权的保护。现行防震减灾法于1997年12月29日由八届全国人大常委会通过，1998年3月1日起施行，到今年正好10年。这次修改防震减灾法，主要是对现行防震减灾法的规定作了补充、修改和完善。主要包括：增加了防震减灾规划一章；在地震监测预报方面，修改和完善了地震监测台网的建设、震后余震监测、地震烈度速报系统建设及海域地震和火山活动监测等内容；在地震灾害预防方面，增加了对学校、医院等人员密集场所建设工程的抗震设防要求，以及农村民居抗震设防管理机制，还对建设工程的强制性标准以及抗震设防要求进行了强制性规定；在地震应急救援方面，和突发事件应对法有关规定进行了衔接。同时，还总结了汶川抗震救灾的成功经验，增加了灾后过渡性安置和恢复重建的规定。', '胡锦涛在中共中央政治局第十次集体学习时强调\n深入持久地进行改革开放宣传教育继续把改革开放伟大事业推向前进\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月28日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n新华社北京１２月２７日电中共中央政治局１２月２６日下午进行第十次集体学习，中共中央总书记胡锦涛主持。他强调，要广泛运用改革开放３０年的生动事实、伟大成就、宝贵经验，深入持久地进行改革开放宣传教育，使全党同志和全体人民特别是年轻一代深刻认识改革开放的伟大意义，增强坚持改革开放的自觉性和坚定性，始终坚持高举中国特色社会主义伟大旗帜不动摇，坚持中国特色社会主义道路不动摇，坚持中国特色社会主义理论体系不动摇。中共中央政治局这次集体学习安排的内容是关于深化改革开放问题研究。中央党史研究室章百家研究员、中央党校杨秋宝教授就这个问题进行讲解，并谈了对深化改革开放的意见和建议。中共中央政治局各位同志认真听取了他们的讲解，并就有关问题进行了讨论。胡锦涛在主持学习时发表了讲话。他指出，３０年改革开放的伟大实践，是一部最丰富、最生动、最有说服力的马克思主义和科学社会主义的教科书，是一部最丰富、最生动、最有说服力的实现我国现代化、实现中华民族伟大复兴的教科书。这部教科书凝聚了党和人民的智慧和心血，体现了党和人民的艰辛探索和宝贵经验，我们一定要把它充分运用好。胡锦涛强调，要继续深刻领会改革开放是决定当代中国命运的关键抉择，坚定不移地走中国特色社会主义道路。进行改革开放宣传教育，首先要使全党全国各族人民深刻认识到，改革开放是决定当代中国命运的关键抉择，是发展中国特色社会主义、实现中华民族伟大复兴的必由之路。３０年来，我们之所以能够在风云变幻的国际形势中站稳脚跟、稳步前进，之所以能够在激烈的国际竞争中抓住机遇、不断发展，之所以能够从容应对一系列关系我国主权和安全的国际突发事件，之所以能够战胜在经济、政治领域和自然界出现的各种难以想象的困难和风险，根本原因是我们始终坚持改革开放，并在改革开放的伟大实践中开辟了中国特色社会主义道路。我们要建成惠及十几亿人口的更高水平的小康社会，进而建成富强民主文明和谐的社会主义现代化国家，必须不动摇、不懈怠、不折腾，坚定不移地推进改革开放，坚定不移地走中国特色社会主义道路，继往开来地把中国特色社会主义伟大事业推向前进。胡锦涛指出，要继续深刻领会改革开放是党在新的历史条件下带领人民进行的新的伟大革命，坚定不移地推进改革开放。不进行这场新的伟大革命，我们就不可能取得今天这样的伟大成就。不继续进行这场新的伟大革命，我们就不可能为党和国家事业发展继续提供强大动力。我们要继续坚定不移地推进改革开放，坚持通过改革解决前进中的各种矛盾和问题，不断完善适合我国国情的发展道路和发展模式，着力构建充满活力、富有效率、更加开放、有利于科学发展的体制机制。胡锦涛强调，要继续深刻领会只有改革开放才能发展马克思主义，坚定不移地推进马克思主义中国化。改革开放是中国特色社会主义理论体系形成和发展的实践基础，也是中国特色社会主义理论体系不断丰富和发展的实践源泉。我们要坚持解放思想、实事求是、与时俱进，坚持运用中国特色社会主义理论体系指导中国特色社会主义伟大实践，深入总结广大干部群众在实践中创造的成功经验，在改革开放的伟大实践中不断丰富和发展中国特色社会主义理论体系。胡锦涛指出，要继续深刻领会改革开放是推进党的建设的强大动力，坚定不移地以改革创新精神全面推进党的建设新的伟大工程。办好中国的事情，关键在党。能不能始终带领人民走在时代前列，能不能始终保持同人民群众的血肉联系，能不能始终成为中国特色社会主义事业的坚强领导核心，是对党的最根本的考验。要经受住这个最根本的考验，关键是要坚持以改革创新精神全面推进党的建设新的伟大工程，更加自觉、更有成效地把党建设好，使党始终成为中国特色社会主义事业的坚强领导核心。', '四大指标撑起中国经济良好基本面（政策解读·关注中央经济工作会议精神）\n\n 本报记者  朱剑红《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月28日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n经济增长速度——前三季度国内生产总值增速仍达9.9%物价变化幅度——居民消费价格涨幅11月已回落到2.4%就业人数增减——前10月城镇新增就业人员1020万人国际收支平衡——前10月实现贸易顺差2160亿美元在世界经济不景气的大环境中，许多专家对中国经济的判断是“发展的基本态势没有改变”，这一判断的根据究竟是什么？国家统计局局长马建堂说，按照国际标准，通常是用经济增长速度、物价变化幅度、就业人数增减和国际收支平衡状况，来评判一个国家的经济运行情况的，这四大经济指标决定了经济发展的基本面。统计数据表明，今年以来，我国四大经济指标都处于良好的运行状态。据国家统计局的统计，虽然我国经济增速出现回落，但前三季度国内生产总值增速仍达9.9%，这个速度高于改革开放以来9.8%的年均增速，而且与世界经济特别是美国、欧盟、日本等主要经济体的普遍低迷形成鲜明对比。今年我国控制通货膨胀取得明显成效，居民消费价格涨幅在2月份达到8.7%的高点，但自5月份以来已经连续7个月回落，11月同比涨幅已回落到2.4%。今年以来，新增就业状况比预期的要好，1—10月，城镇新增就业人员1020万人，完成全年目标任务的102%；下岗失业人员再就业达450万人，完成全年目标任务的90%；就业困难人员再就业129万人，完成全年目标任务的129%。国际收支平衡状况良好。尽管出口增幅出现了明显回落，但1—10月出口额达到12023亿美元，增长21.9%，依然保持了较快增长；贸易顺差2160亿美元，同比增长1.7%。9月末，我国外汇储备已达1.9万亿美元，是世界上支付能力最强的国家。马建堂认为，以上情况充分说明，今年以来我国经济发展的基本态势未发生改变，我国仍处在持续较快发展的战略机遇期，总体形势是好的。特别是这一成绩，是在面临百年不遇的世界金融危机且影响不断加大的形势下取得的，是在遭遇多年少见的特大自然灾害且频繁发生的情况下取得的，确实很不寻常、很不平凡、很不容易。今年9月份以来，世界经济形势急剧恶化，金融危机正在从局部发展到全球，从发达经济体传导到新兴市场经济体，从虚拟经济扩散到实体经济。波及范围之广、影响程度之深、冲击强度之大，远远超出人们的预料。主要发达经济体日益滑向金融危机与经济衰退相互拖累的恶性循环，美国经济增长率由正转负，欧元区经济预计全年仅增长1.2%，比上年回落1.4个百分点，日本经济在二、三季度已连续负增长。日前，国家发改委负责人的分析认为，由于我国经济的对外依存度比较高，世界经济的衰退不可避免会影响到中国经济的发展。这一影响突出表现在四个方面：一是投资增速下滑，投资后劲不足；二是工业生产增长放缓，能源原材料和运输需求下降；三是房地产市场和汽车市场低迷，消费热点降温；四是部分企业经营困难，财政收入形势严峻。当前，世界经济复杂的形势给中国经济发展带来了严峻的挑战，2009年国民经济保持平稳较快增长的有利条件和积极因素是什么？国家发改委负责人认为，一是物质基础雄厚。目前我国GDP规模按可比价格计算，相当于1978年的15—16倍，财政收入将超过6万亿元，中国还拥有全球最大规模的外汇储备，为应对各种风险奠定了坚实的物质基础。二是内需潜力巨大。工业化、城镇化加快发展，居民消费结构不断升级，人民生活的小康水平不断提升，蕴藏着扩大内需的广阔空间。三是活力动力充沛。社会主义市场经济的改革不断深化，经济社会发展的内在动力和活力不断增强，宏观调控体系不断健全，调控能力和水平在实践中不断提高。目前价格上涨压力明显减轻，财政政策和货币政策的操作空间和调控余地得到拓展。四是比较优势明显。五是国际环境依然蕴藏机遇。我们既要看到有利条件，又要充分估计当前面临的困难和挑战，进一步增强忧患意识和危机感。坚决贯彻中央经济工作会议的各项部署，认真落实扩大内需、促进增长的政策措施，努力实现长期稳定可持续的发展。', '全国人民代表大会常务委员会关于修改《中华人民共和国专利法》的决定\n（２００８年１２月２７日第十一届全国人民代表大会常务委员会第六次会议通过）\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月28日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n第十一届全国人民代表大会常务委员会第六次会议决定对《中华人民共和国专利法》作如下修改：一、将第一条修改为：“为了保护专利权人的合法权益，鼓励发明创造，推动发明创造的应用，提高创新能力，促进科学技术进步和经济社会发展，制定本法。”二、在第二条中增加三款，作为第二、三、四款：“发明，是指对产品、方法或者其改进所提出的新的技术方案。“实用新型，是指对产品的形状、构造或者其结合所提出的适于实用的新的技术方案。“外观设计，是指对产品的形状、图案或者其结合以及色彩与形状、图案的结合所作出的富有美感并适于工业应用的新设计。”三、将第五条修改为：“对违反法律、社会公德或者妨害公共利益的发明创造，不授予专利权。“对违反法律、行政法规的规定获取或者利用遗传资源，并依赖该遗传资源完成的发明创造，不授予专利权。”四、在第九条中增加一款，作为第一款：“同样的发明创造只能授予一项专利权。但是，同一申请人同日对同样的发明创造既申请实用新型专利又申请发明专利，先获得的实用新型专利权尚未终止，且申请人声明放弃该实用新型专利权的，可以授予发明专利权。”五、将第十条第二款修改为：“中国单位或者个人向外国人、外国企业或者外国其他组织转让专利申请权或者专利权的，应当依照有关法律、行政法规的规定办理手续。”六、将第十一条第二款修改为：“外观设计专利权被授予后，任何单位或者个人未经专利权人许可，都不得实施其专利，即不得为生产经营目的制造、许诺销售、销售、进口其外观设计专利产品。”七、将第十二条修改为：“任何单位或者个人实施他人专利的，应当与专利权人订立实施许可合同，向专利权人支付专利使用费。被许可人无权允许合同规定以外的任何单位或者个人实施该专利。”八、删除第十四条第二款。九、增加一条，作为第十五条：“专利申请权或者专利权的共有人对权利的行使有约定的，从其约定。没有约定的，共有人可以单独实施或者以普通许可方式许可他人实施该专利；许可他人实施该专利的，收取的使用费应当在共有人之间分配。“除前款规定的情形外，行使共有的专利申请权或者专利权应当取得全体共有人的同意。”十、将第十五条和第十七条合并，作为第十七条：“发明人或者设计人有权在专利文件中写明自己是发明人或者设计人。“专利权人有权在其专利产品或者该产品的包装上标明专利标识。”十一、将第十九条第一款修改为：“在中国没有经常居所或者营业所的外国人、外国企业或者外国其他组织在中国申请专利和办理其他专利事务的，应当委托依法设立的专利代理机构办理。”第二款修改为：“中国单位或者个人在国内申请专利和办理其他专利事务的，可以委托依法设立的专利代理机构办理。”十二、将第二十条第一款修改为：“任何单位或者个人将在中国完成的发明或者实用新型向外国申请专利的，应当事先报经国务院专利行政部门进行保密审查。保密审查的程序、期限等按照国务院的规定执行。”增加一款作为第四款：“对违反本条第一款规定向外国申请专利的发明或者实用新型，在中国申请专利的，不授予专利权。”十三、在第二十一条中增加一款，作为第二款：“国务院专利行政部门应当完整、准确、及时发布专利信息，定期出版专利公报。”十四、将第二十二条第二款修改为：“新颖性，是指该发明或者实用新型不属于现有技术；也没有任何单位或者个人就同样的发明或者实用新型在申请日以前向国务院专利行政部门提出过申请，并记载在申请日以后公布的专利申请文件或者公告的专利文件中。”第三款修改为：“创造性，是指与现有技术相比，该发明具有突出的实质性特点和显著的进步，该实用新型具有实质性特点和进步。”增加一款，作为第五款：“本法所称现有技术，是指申请日以前在国内外为公众所知的技术。”十五、将第二十三条修改为：“授予专利权的外观设计，应当不属于现有设计；也没有任何单位或者个人就同样的外观设计在申请日以前向国务院专利行政部门提出过申请，并记载在申请日以后公告的专利文件中。“授予专利权的外观设计与现有设计或者现有设计特征的组合相比，应当具有明显区别。“授予专利权的外观设计不得与他人在申请日以前已经取得的合法权利相冲突。“本法所称现有设计，是指申请日以前在国内外为公众所知的设计。”十六、在第二十五条第一款中增加一项，作为第（六）项：“对平面印刷品的图案、色彩或者二者的结合作出的主要起标识作用的设计。”十七、将第二十六条第二款修改为：“请求书应当写明发明或者实用新型的名称，发明人的姓名，申请人姓名或者名称、地址，以及其他事项。”第四款修改为：“权利要求书应当以说明书为依据，清楚、简要地限定要求专利保护的范围。”增加一款，作为第五款：“依赖遗传资源完成的发明创造，申请人应当在专利申请文件中说明该遗传资源的直接来源和原始来源；申请人无法说明原始来源的，应当陈述理由。”十八、将第二十七条修改为：“申请外观设计专利的，应当提交请求书、该外观设计的图片或者照片以及对该外观设计的简要说明等文件。“申请人提交的有关图片或者照片应当清楚地显示要求专利保护的产品的外观设计。”十九、将第三十一条第二款修改为：“一件外观设计专利申请应当限于一项外观设计。同一产品两项以上的相似外观设计，或者用于同一类别并且成套出售或者使用的产品的两项以上外观设计，可以作为一件申请提出。”二十、将第四十七条第二款修改为：“宣告专利权无效的决定，对在宣告专利权无效前人民法院作出并已执行的专利侵权的判决、调解书，已经履行或者强制执行的专利侵权纠纷处理决定，以及已经履行的专利实施许可合同和专利权转让合同，不具有追溯力。但是因专利权人的恶意给他人造成的损失，应当给予赔偿。”第三款修改为：“依照前款规定不返还专利侵权赔偿金、专利使用费、专利权转让费，明显违反公平原则的，应当全部或者部分返还。”二十一、将第四十八条修改为：“有下列情形之一的，国务院专利行政部门根据具备实施条件的单位或者个人的申请，可以给予实施发明专利或者实用新型专利的强制许可：“（一）专利权人自专利权被授予之日起满三年，且自提出专利申请之日起满四年，无正当理由未实施或者未充分实施其专利的；“（二）专利权人行使专利权的行为被依法认定为垄断行为，为消除或者减少该行为对竞争产生的不利影响的。”二十二、增加一条，作为第五十条：“为了公共健康目的，对取得专利权的药品，国务院专利行政部门可以给予制造并将其出口到符合中华人民共和国参加的有关国际条约规定的国家或者地区的强制许可。”二十三、增加一条，作为第五十二条：“强制许可涉及的发明创造为半导体技术的，其实施限于公共利益的目的和本法第四十八条第（二）项规定的情形。”二十四、增加一条，作为第五十三条：“除依照本法第四十八条第（二）项、第五十条规定给予的强制许可外，强制许可的实施应当主要为了供应国内市场。”二十五、将第五十一条改为第五十四条，修改为：“依照本法第四十八条第（一）项、第五十一条规定申请强制许可的单位或者个人应当提供证据，证明其以合理的条件请求专利权人许可其实施专利，但未能在合理的时间内获得许可。”二十六、将第五十四条改为第五十七条，修改为：“取得实施强制许可的单位或者个人应当付给专利权人合理的使用费，或者依照中华人民共和国参加的有关国际条约的规定处理使用费问题。付给使用费的，其数额由双方协商；双方不能达成协议的，由国务院专利行政部门裁决。”二十七、将第五十六条改为第五十九条，修改为：“发明或者实用新型专利权的保护范围以其权利要求的内容为准，说明书及附图可以用于解释权利要求的内容。“外观设计专利权的保护范围以表示在图片或者照片中的该产品的外观设计为准，简要说明可以用于解释图片或者照片所表示的该产品的外观设计。”二十八、将第五十七条第二款改为第六十一条，修改为：“专利侵权纠纷涉及新产品制造方法的发明专利的，制造同样产品的单位或者个人应当提供其产品制造方法不同于专利方法的证明。“专利侵权纠纷涉及实用新型专利或者外观设计专利的，人民法院或者管理专利工作的部门可以要求专利权人或者利害关系人出具由国务院专利行政部门对相关实用新型或者外观设计进行检索、分析和评价后作出的专利权评价报告，作为审理、处理专利侵权纠纷的证据。”二十九、增加一条，作为第六十二条：“在专利侵权纠纷中，被控侵权人有证据证明其实施的技术或者设计属于现有技术或者现有设计的，不构成侵犯专利权。”三十、将第五十八条、第五十九条合并为第六十三条，修改为：“假冒专利的，除依法承担民事责任外，由管理专利工作的部门责令改正并予公告，没收违法所得，可以并处违法所得四倍以下的罚款；没有违法所得的，可以处二十万元以下的罚款；构成犯罪的，依法追究刑事责任。”三十一、增加一条，作为第六十四条：“管理专利工作的部门根据已经取得的证据，对涉嫌假冒专利行为进行查处时，可以询问有关当事人，调查与涉嫌违法行为有关的情况；对当事人涉嫌违法行为的场所实施现场检查；查阅、复制与涉嫌违法行为有关的合同、发票、账簿以及其他有关资料；检查与涉嫌违法行为有关的产品，对有证据证明是假冒专利的产品，可以查封或者扣押。“管理专利工作的部门依法行使前款规定的职权时，当事人应当予以协助、配合，不得拒绝、阻挠。”三十二、将第六十条改为第六十五条，修改为：“侵犯专利权的赔偿数额按照权利人因被侵权所受到的实际损失确定；实际损失难以确定的，可以按照侵权人因侵权所获得的利益确定。权利人的损失或者侵权人获得的利益难以确定的，参照该专利许可使用费的倍数合理确定。赔偿数额还应当包括权利人为制止侵权行为所支付的合理开支。“权利人的损失、侵权人获得的利益和专利许可使用费均难以确定的，人民法院可以根据专利权的类型、侵权行为的性质和情节等因素，确定给予一万元以上一百万元以下的赔偿。”三十三、将第六十一条改为第六十六条，修改为：“专利权人或者利害关系人有证据证明他人正在实施或者即将实施侵犯专利权的行为，如不及时制止将会使其合法权益受到难以弥补的损害的，可以在起诉前向人民法院申请采取责令停止有关行为的措施。“申请人提出申请时，应当提供担保；不提供担保的，驳回申请。“人民法院应当自接受申请之时起四十八小时内作出裁定；有特殊情况需要延长的，可以延长四十八小时。裁定责令停止有关行为的，应当立即执行。当事人对裁定不服的，可以申请复议一次；复议期间不停止裁定的执行。“申请人自人民法院采取责令停止有关行为的措施之日起十五日内不起诉的，人民法院应当解除该措施。“申请有错误的，申请人应当赔偿被申请人因停止有关行为所遭受的损失。”三十四、增加一条，作为第六十七条：“为了制止专利侵权行为，在证据可能灭失或者以后难以取得的情况下，专利权人或者利害关系人可以在起诉前向人民法院申请保全证据。“人民法院采取保全措施，可以责令申请人提供担保；申请人不提供担保的，驳回申请。“人民法院应当自接受申请之时起四十八小时内作出裁定；裁定采取保全措施的，应当立即执行。“申请人自人民法院采取保全措施之日起十五日内不起诉的，人民法院应当解除该措施。”三十五、将第六十三条第一款改为第六十九条，第（一）项修改为：“专利产品或者依照专利方法直接获得的产品，由专利权人或者经其许可的单位、个人售出后，使用、许诺销售、销售、进口该产品的；”增加一项，作为第（五）项：“为提供行政审批所需要的信息，制造、使用、进口专利药品或者专利医疗器械的，以及专门为其制造、进口专利药品或者专利医疗器械的。”三十六、将第六十三条第二款改为第七十条，修改为：“为生产经营目的使用、许诺销售或者销售不知道是未经专利权人许可而制造并售出的专利侵权产品，能证明该产品合法来源的，不承担赔偿责任。”本决定自２００９年１０月１日起施行。《中华人民共和国专利法》根据本决定作相应修改并对条款顺序作相应调整，重新公布。（新华社北京１２月２７日电）', '中华人民共和国主席令\n（第七号）\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月28日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n《中华人民共和国防震减灾法》已由中华人民共和国第十一届全国人民代表大会常务委员会第六次会议于２００８年１２月２７日修订通过，现将修订后的《中华人民共和国防震减灾法》公布，自２００９年５月１日起施行。中华人民共和国主席胡锦涛２００８年１２月２７日', '人大常委会第六次会议在京闭会\n表决通过修订后的防震减灾法和关于修改专利法的决定胡锦涛签署主席令予以公布决定明年3月5日召开十一届人大二次会议吴邦国主持会议并发表重要讲话\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月28日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n本报北京12月27日电（记者白龙、黄庆畅）十一届全国人大常委会第六次会议在完成各项议程后，２７日下午在人民大会堂闭会。会议经表决，通过了修订后的防震减灾法和全国人大常委会关于修改专利法的决定，国家主席胡锦涛分别签署第７号、第８号主席令予以公布。吴邦国委员长主持会议。会议表决通过了全国人大常委会关于召开十一届全国人大二次会议的决定。根据这一决定，十一届全国人大二次会议于２００９年３月５日在北京召开。会议表决通过了全国人大常委会关于批准《上海合作组织成员国关于举行联合军事演习的协定》的决定、关于批准《中华人民共和国和阿拉伯联合酋长国关于刑事司法协助的条约》的决定，批准了这两个条约。会议分别表决通过了全国人大法律委员会、教育科学文化卫生委员会、外事委员会、华侨委员会、环境与资源保护委员会、农业与农村委员会关于十一届全国人大一次会议主席团交付审议的代表提出的议案审议结果的报告。会议表决通过了全国人大常委会代表资格审查委员会关于个别代表的代表资格的报告。根据全国人大常委会发表的公告，十一届全国人大代表现在实有２９８２人。会议经表决，任命陈斯喜为十一届全国人大内务司法委员会副主任委员，免去其十一届全国人大法律委员会委员职务；任命尹中卿为十一届全国人大财政经济委员会副主任委员；任命刘振伟为十一届全国人大农业与农村委员会副主任委员，免去其全国人大常委会副秘书长职务；免去沈春耀的全国人大常委会法制工作委员会副主任职务；任命韩晓武为全国人大常委会副秘书长；任命郎胜为全国人大常委会法制工作委员会副主任。会议还表决通过了其他任免案。完成各项议程后，吴邦国发表重要讲话。他说，今年以来尤其是９月份以来，经济形势是全国人大代表、常委会和专门委员会组成人员十分关注的问题。这次会议，按计划听取审议了国务院关于“十一五”规划纲要实施中期情况和稳定物价工作的两个报告，增加安排听取审议了国务院关于积极采取措施应对国际金融危机、确保国民经济平稳较快发展情况的报告。今年以来，面对复杂多变的国际经济形势和国内经济运行中的突出矛盾和问题，党中央审时度势，及时把宏观调控的首要任务从年初的“两防”，即防经济增长过热、防明显通货膨胀，调整为年中的“一保一控”，即保持经济平稳较快增长、控制物价过快上涨。为应对国际金融危机快速蔓延的冲击，１１月份又果断调整为积极的财政政策和适度宽松的货币政策，并采取了一系列扩大内需、促进经济增长的政策措施。在全国上下共同努力下，我们夺取了抗灾救灾斗争的重大胜利，成功举办了北京奥运会和残奥会，圆满完成了神舟七号载人航天飞行任务，经济保持较快增长，物价得到有效控制，单位能耗和主要污染物排放总量再度下降，粮食总产和单产创历史新高，民生得到进一步改善，社会大局保持稳定，成绩来之不易。国务院和地方政府为此做了大量工作，应予充分肯定。吴邦国强调，在看到成绩的同时，必须清醒地认识到，国际金融危机继续蔓延和对实体经济的影响仍在不断加深，我国发展的外部经济环境日趋严峻。同时在有效需求不足的情况下，我国经济社会发展中的一些深层次矛盾和问题也更加凸显。为此，一定要切实增强忧患意识，充分认识国际经济形势的严峻性和复杂性，充分认识做好明年经济社会发展工作的复杂性和艰巨性，把思想和行动统一到中央对形势的分析判断和对工作的总体部署上来，全面贯彻中央经济工作会议精神，把保持经济平稳较快发展作为首要任务，把加快发展方式转变和结构调整作为主攻方向，化严峻挑战为发展机遇，变市场压力为调整动力，加大结构调整工作力度，促进产业优化升级。在我国许多行业产能过剩的情况下，贯彻落实积极的财政政策和适度宽松的货币政策，一定要准确严格把握政策和投资导向，切实防止低水平重复建设，切实防止新一轮城市扩张。吴邦国指出，尽管我国经济社会发展面临严峻挑战，但发展的基本态势没有改变，遇到的困难与挑战是前进中的问题。只要我们全面分析形势变化，充分估计困难挑战，周密部署政策措施，坚定发展信心，以更加昂扬的斗志、更加务实的作风，把中央提出的保增长、扩内需、调结构、重民生的部署和要求落到实处，就一定能够将国际金融危机带来的不利影响降到最低程度，促进经济社会又好又快发展。吴邦国强调，坚持以人为本，关注民生，加强社会领域的立法和监督工作，是这些年常委会工作的一个重点。工作中我们注意把立法和监督结合起来，在推动工作的同时注重制定和完善法律，在加强立法的同时注重强化执法检查和工作监督。今年以来，我们在上一届工作的基础上，继续加快社会保险法等立法进程，又将义务教育法、未成年人保护法和劳动合同法实施情况的检查作为监督工作重点，使人大工作更有深度、更具活力、更出成效。吴邦国指出，本次会议通过了关于召开十一届全国人大二次会议的决定。从现在到明年大会召开，只有两个月多点的时间，大会的各项筹备工作提到了议事日程。当前要着重抓好三项工作：一要认真做好二次大会的组织筹备工作，各有关方面要按照“明确分工，落实责任，精心组织，统筹安排，密切配合”的要求，加紧组织筹备工作，确保大会顺利召开；二要认真做好常委会第七次会议的准备工作，第七次会议除了为二次大会召开作必要准备外，还将安排审议食品安全法草案，有关方面要抓紧草案的修改完善工作，确保如期提请审议；三要认真做好明年工作的预安排，为做好新一年的各项工作打下坚实基础。全国人大常委会副委员长王兆国、路甬祥、乌云其木格、韩启德、华建敏、陈至立、周铁农、李建国、司马义·铁力瓦尔地、蒋树声、陈昌智、严隽琪、桑国卫出席会议。国务院副总理张德江、最高人民法院院长王胜俊、最高人民检察院检察长曹建明等列席会议。', '“三驾马车”驱动力依然强劲\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月28日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n投资今年1—11月，城镇固定资产投资127614亿元，同比增长26.8%。１１月，我国为应对国际金融危机冲击，出台了扩大内需、促进经济增长的重大政策，确定了今后两年总额达４万亿元的投资计划。目前，今年新增1000亿元中央投资计划已全部下达。消费今年以来，中国消费连续９个月保持２０％以上增速。１１月，全国社会消费品零售总额实际增速比上年同月和上月分别加快５．５个和１个百分点。截至１２月中旬，我国社会消费品零售总额首次突破１０万亿元大关。出口2007年，我国出口额占世界出口总额比重提高到8．8％，跃居世界第二。今年前11个月我国出口额达13171.6亿美元，增长19.3%，预计全年进出口总额将超过2.5万亿美元，同比增长18％左右。（本报记者詹勇整理）', '几内亚政局动荡尚未影响当地华侨华人安全\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月28日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n新华社阿比让１２月２６日电（记者黄伟）科纳克里消息：中国驻几内亚大使馆官员２６日对新华社记者说，截至目前，几内亚部分军人在总统病逝后发动政变而引发的政局动荡尚未影响到当地华侨华人的安全。据使馆官员介绍，到目前为止，在几内亚的数千名华侨华人基本安全。２６日，几内亚首都科纳克里局势基本稳定，全市的供水供电和通讯基本正常，部分前几天关闭的银行和加油站都已开放，但一些大的商店和超市仍大门紧闭，一些小商贩也开始沿街叫卖。使馆官员说，政变发生后，使馆在第一时间启动紧急预案，并通过使馆经商处向当地华侨华人发出安全提示，提醒他们采取必要的安全防护措施，尽量避免不必要的外出，并在遭遇紧急情况时联系使馆求助。几内亚华人华侨商会会长刘国祥告诉记者，他在科纳克里市中心经营的大酒店，几天来运转正常。随着科纳克里国际机场运转逐步恢复正常，一些中国人已经搭机离开几内亚回国。几内亚总统孔戴２２日在首都科纳克里的医院因病去世。他病逝的消息被公布后仅数小时，几内亚部分军人发动政变，并在２３日通过国家广播电台宣布解散政府及所有国家机构，暂停实施宪法，同时成立由军方和民间代表组成的３２人“国家民主与发展委员会”，暂时管理国家事务。', '中华人民共和国主席令\n（第八号）\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月28日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n《全国人民代表大会常务委员会关于修改〈中华人民共和国专利法〉的决定》已由中华人民共和国第十一届全国人民代表大会常务委员会第六次会议于２００８年１２月２７日通过，现予公布，自２００９年１０月１日起施行。中华人民共和国主席胡锦涛２００８年１２月２７日', '人大常委会举行第七讲专题讲座\n吴邦国主持\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月28日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n本报北京12月27日电（记者白龙、黄庆畅）十一届全国人大常委会２７日下午在人民大会堂举行第七讲专题讲座，题目是《我国的保险法律制度》。吴邦国委员长主持讲座。全国人大常委会对保险法修订草案进行了两次审议，为了使常委会组成人员更好地修改完善这部法律案，特地安排了这次专题讲座。讲座主讲人、中国政法大学教授、民商经济法学院院长王卫国从保险和保险法概述、我国保险业的现状、我国保险法律制度的完善等三个方面作了详细讲解。王卫国说，保险是市场经济条件下风险管理的基本手段，是金融体系和社会保障体系的重要组成部分，在社会主义和谐社会建设中具有重要作用。保险法是调整商业保险关系的法律规范的总称，其基本原则包括最大诚信原则、保险利益原则、近因原则、损失补偿原则。我国保险法的基本制度包括了道德风险防范制度、被保险人利益保护制度和行业风险防范制度。在介绍我国保险业的发展历程和现状后，王卫国也指出了存在的不足：保险业的规模与全面建设小康社会的经济发展要求不相适应；保险社会作用的发挥与和谐社会建设的要求不相适应；保险产品和服务与完善社会主义经济体制的需求不相适应；保险业发展水平与经济全球化、金融一体化和全面对外开放的形势不相适应。王卫国说，保险业的稳健、持续、快速发展，离不开规范、完善的法制环境。为促进保险业又好又快发展，更好地发挥服务经济社会发展和构建社会主义和谐社会的作用，继续完善我国保险法律制度是必要的。王卫国就此提出了四点建议：一要重视保险业的诚信建设；二要注意保险当事人之间的利益平衡；三要建立多层次、多方位的风险应对体系；四要强化保险业的风险管理。全国人大常委会副委员长王兆国、路甬祥、乌云其木格、韩启德、华建敏、陈至立、周铁农、李建国、司马义·铁力瓦尔地、蒋树声、陈昌智、严隽琪、桑国卫等听取讲座。', '农村体制改革取得喜人突破\n农村社会更加和谐稳定\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月28日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报北京12月27日电（记者顾仲阳）“2008年，我们迎来了农村改革发展30周年，十七届三中全会的胜利召开更是增强了我们战胜各种困难和挑战的信心，我们村今年发展势头良好，社会和谐稳定。”27日，广东省汕头市潮南区司马浦镇华里西村村支书欧阳春城信心满满地告诉记者。2008年，我国继续加大推进改革创新，农村体制改革在一些重要领域取得喜人突破，农村社会更加和谐稳定。2008年我国实现了农村第二次重大产权制度改革。7月，中共中央国务院发布关于全面推进集体林权制度改革的意见，决定在集体林地所有权不变的前提下，将林地经营权和林木所有权承包到户，承包期为70年，期满可以续包。2008年，集体林权制度改革在全国全面推开，计划到2010年基本完成以“明晰产权、承包到户、落实经营主体”为核心的主体改革任务。农村综合改革继续推进。截至8月，全国已有52.04％的乡镇推行乡镇机构改革，31个省（区、市）推行农村义务教育管理体制改革，多数省（区、市）推行县乡财政管理体制改革。其中，农村义务教育体制改革取得新突破。从今年春季学期开始，所有农村义务教育阶段学生都开始享受免杂费和免费教科书政策。农村金融体制改革取得新进展。新型农村金融机构试点在全国展开，截至10月底，全国共建立77家新型农村金融机构，贷款余额达25.8亿元，比年初增长10倍以上。今年整村推进等扶贫重点工作顺利推进，全国又有1.7万个贫困村完成整村推进任务，是新世纪以来进展最快的一年。2008年，农村困难群体的生活得到进一步保障和改善。3900多万农村低保户和570万农村“五保”人员得到了救助。', '李克强出席中埃联合商务理事会商务论坛并发表演讲\n结束埃及之行开始对科威特进行正式访问\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月28日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n\n 十二月二十五日，中埃联合商务理事会商务论坛在埃及首都开罗举行。中国国务院副总理李克强出席并发表演讲。新华社记者  饶爱民摄  新华社开罗１２月２７日电（记者徐松、余忠稳）中埃联合商务理事会商务论坛２５日在埃及首都开罗举行。中国国务院副总理李克强出席并发表题为《深化传统友谊\u3000拓展新兴市场实现共同发展》的演讲（全文见第三版）。埃及投资部长毛希丁以及来自中埃两国交通、通信、金融、纺织、建筑等领域的企业界代表共３００多人出席。李克强首先代表中国政府对论坛召开表示祝贺。他说，此次论坛是在国际金融危机进一步向实体经济和发展中国家蔓延的背景下召开的。面对世界经济环境重大变化，面对共同挑战，两国联合举办中埃商务论坛，邀请双方工商企业界代表共谋合作，继往开来，这对促进两国经济发展，共同克服当前金融危机影响，增进人民之间的友谊具有重要现实意义。李克强表示，２００６年，胡锦涛主席和穆巴拉克总统就深化两国战略合作关系达成广泛共识，两国关系进入新的历史发展阶段。他说，中埃关系是世界上具有重要影响的双边关系。中国是世界上最大的发展中国家，埃及是阿拉伯世界和非洲地区的重要大国。两国在平等互利基础上加强协调，扩大交流，深化合作，不仅符合两国根本和长远利益，也将对中阿、中非关系以及发展中国家间的团结合作起到积极的示范带动作用。李克强说，近年来，随着中埃友好关系的深化和各自经济的发展，两国经贸合作不断加强。在双方共同努力下，今年中国同埃方的贸易额保持４０％左右的高速增长，与全球贸易额增幅下降趋势形成对比。中埃企业不仅有良好的合作愿望，而且有成功合作的经验，深化合作的前景十分广阔。为进一步发展中埃经贸关系，李克强建议：一、拓展贸易领域。中方愿促进中埃经贸合作从商品贸易为主向多领域并重方向发展，乐见中国公民赴埃旅游，逐步实现经贸关系的综合平衡。二、深化投资合作。支持中国有实力、效益好、成长性强的企业赴埃投资办厂，以投资带动贸易和产业发展，提高双方合作水平。三、丰富合作内涵。相互借鉴改革发展经验，加强技术、管理以及人文、民生领域等方面交流，深化人力资源合作，以增进两国人民福祉，巩固两国人民友谊。李克强指出，苏伊士经贸合作区是中埃重大合作项目，在地缘上连结和辐射广袤的亚非欧地区，在政策上得到中埃两国政府的重视和支持。建设好这一项目，不仅有利于埃及经济发展和企业的成长，也有利于中方企业借助当地区位优势和便利条件，以此为平台，扩大与北非、南欧和地中海国家的经贸关系，拓展海外市场，带动国内相关产业发展，克服当前国际金融危机带来的不利影响，保持中国经济平稳较快发展。埃及投资部长毛希丁在致辞中表示，李克强副总理访问埃及并出席论坛发表重要演讲，体现了中方对埃中关系的重视，体现了埃中两个具有悠久历史文化国家间的良好关系。他说，中国改革开放以来取得的巨大成就令人惊叹，为新形势下两国相互交流借鉴、拓展合作提供了良好契机。作为发展中国家，埃方重视学习中方发展经验，欢迎中国加强对埃合作。埃中经济优势互补，经贸合作潜力巨大。双方应充分利用经济区的区位优势，深化经贸合作，造福两国人民。李克强在开罗还会见了驻埃及使馆工作人员、中资机构、留学生和华侨华人代表，勉励大家为开创中埃政治、经济关系和人文交流新局面、增进中阿、中非友谊作出新的贡献。新华社科威特１２月２７日电（记者徐松、王波）中国国务院副总理李克强结束对埃及的访问，于当地时间２７日晚抵达科威特国际机场，开始对科威特进行正式访问。科威特第一副首相兼国防大臣贾比尔、中国驻科威特大使黄杰民以及使馆工作人员、中资机构、留学生和华侨华人代表到机场迎接。科威特是李克强此次亚非之行最后一站。访问期间，李克强副总理将同科威特领导人举行会见和会谈，就中科关系及共同关心的国际和地区问题深入交换意见。离开埃及时，埃及投资部长毛希丁，中国驻埃及大使武春华、驻埃及使馆工作人员、留学生和华侨华人代表到机场送行。', '全国人大常委会关于召开第十一届全国人民代表大会第二次会议的决定\n（２００８年１２月２７日第十一届全国人民代表大会常务委员会第六次会议通过）\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月28日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n第十一届全国人民代表大会常务委员会第六次会议决定：中华人民共和国第十一届全国人民代表大会第二次会议于２００９年３月５日在北京召开。建议会议的议程是：听取和审议政府工作报告；审查和批准２００８年国民经济和社会发展计划执行情况与２００９年国民经济和社会发展计划草案的报告，批准２００９年国民经济和社会发展计划；审查和批准２００８年中央和地方预算执行情况与２００９年中央和地方预算草案的报告，批准２００９年中央预算；听取和审议全国人民代表大会常务委员会工作报告；听取和审议最高人民法院工作报告；听取和审议最高人民检察院工作报告。', '用知识和科技的力量战胜危机\n——温家宝在中关村科技园区考察纪事\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月28日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n中共中央政治局常委、国务院总理温家宝２７日一早来到北京中关村科技园区，看望广大科技工作者，就园区的创新发展问题进行专题调研。今年是中关村科技园区成立２０周年。２０年前，时任中共中央书记处候补书记、中央办公厅主任的温家宝，到中关村调查研究，指导和推动中关村科技园区的建立。２０年来，一大批科技人员走出院门、所门，创办企业，实行产学研结合，致力于把科研成果转化为现实生产力，坚韧不拔、顽强拼搏，取得了丰硕成果。如今中关村科技园区有高新企业近２万家，已经成长为全国最大、最有实力和竞争力的科技园区。温家宝在中共中央政治局委员、北京市委书记刘淇，北京市市长郭金龙的陪同下，首先来到博奥生物科技有限公司。这家公司主攻生物芯片、形成了医学系统生物学产业链，推出“生物芯片、生物医学仪器、试剂耗材、软件数据库”四个系列５０多项产品。温家宝在产品展示厅认真察看了用于医疗和食品检验的生物芯片以及配套仪器，并走进车间了解企业生产情况。看到很多创新成果，温家宝高兴地说，科技、知识、人才就是我们应对国际金融危机的信心所在。当听到企业反映政府采购以及审批方面的问题时，他当即要求有关部门抓紧研究解决。温家宝还嘱咐企业负责人，不仅要让企业成为创新的基地，还要成为培育人才的基地。北京钢研高纳科技有限公司是一家生产高温合金和纳米材料的高科技企业。在生产车间，温家宝察看了高温合金精密铸件等产品，并登上高台观看了真空冶炼炉运转情况。受国际金融危机影响，目前钢铁行业比较困难。在听取企业负责人的有关意见后，温家宝说，危机也是机遇。要把市场机制、政府调控、科技创新三者紧密结合起来，通过兼并重组尽快淘汰落后产能，通过科技创新更多地生产高端产品，提高钢铁行业竞争力。用友软件股份有限公司是国内最大的财务软件提供商。总理来了，正在紧张工作的年轻科技人员纷纷站起来鼓掌迎接。温家宝对大家说，发展软件最重要的是两条，第一是大脑，第二是市场，这两条都是无穷无尽的。软件产业是市场急需产业，是朝阳产业，是面向未来的产业。科技人员高兴地说，总理的到来是对科技工作者的最大鼓励。温家宝回答道，你们的工作是对我们最好的激励。他勉励大家要主动出击、锐意创新、灵活经营。随后，温家宝主持召开中关村科技园区高等学校、科研院所和企业负责人座谈会。刚一落座，他就对大家说，面对国际金融危机的影响，我们出台了一系列应对措施，但更要重视知识和科技的力量，这是应对危机更带根本性和长远意义的措施，今天来这里就是要听取大家对如何发挥科技作用的意见，我们不仅要渡过难关，而且要为今后长远发展奠定基础。联想控股有限公司、大唐电信科技产业集团、军事医学科学院、北京完美时空网络技术有限公司、闪联信息技术工程中心有限公司负责人，就科技成果转化、更好发挥科技人员作用、加快发展３Ｇ和动漫产业、推动技术标准制定等问题提出了意见和建议。北京市市长郭金龙汇报了中关村科技园区创新发展情况。温家宝同大家进行了热烈的讨论。他说，中关村科技园区走过２０年不平凡的道路，我的心时刻牵系着这个地方。看到中关村发生的巨大变化，我非常高兴。希望你们继续解放思想，大胆创新，加快发展，提高水平，把中关村科技园区建成全国自主创新示范区。温家宝指出，应对国际金融危机，要处理好三个关系：一是处理好当前和长远的关系。把克服眼前困难同保持经济可持续发展、提高经济核心竞争力结合起来。这次应对危机、促进经济发展要实施一揽子计划，包括扩大内需的若干重大措施，涉及十个重大产业的振兴规划和科技长远规划的重大专项，帮助企业克服困难，为未来发展奠定基础。二是处理好治标和治本的关系。国际金融危机来势迅猛，必须做到出手快、出拳重、措施准、工作实，同时还要制定和实施治本的措施。治本就是要培育创新产业，拥有自主知识产权的产品，真正做到人无我有、人有我优。三是处理好经济与科技的关系。知识和科技是对国家和经济最具安全性、竞争力和可持续发展的重要因素，是克服经济困难的根本力量，也是增强产业、产品和企业竞争力的不竭动力。我们要有宽广的胸怀和长远的眼光，充分发挥知识和科技的作用。温家宝强调，在危机面前，每一个人都应该挺身站出来，勇敢负起责任。他号召大院大所科技工作者要急国家之所急、想国家之所想，深入到企业中去、深入到经济建设中去，主动把科技与经济结合起来，帮助企业解决困难、改善管理、开发产品、创新技术，为克服金融危机、保持经济平稳较快发展、争取美好的未来做出应有的贡献。新年即将来临，温家宝向全国科技工作者致以真挚的问候。他勉励大家，在新的一年里抓住机遇、扬帆起航、奋力当先，在科技创新上取得更大的成绩。中共中央政治局委员、国务委员刘延东，全国人大常委会副委员长、中科院院长路甬祥，全国政协副主席、科技部部长万钢参加了考察。（新华社北京１２月２７日电记者赵承）', '图片报道\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月28日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n\n 吉林松原查干湖冰雪渔猎文化旅游节近日开幕。图为十二月二十七日，几米厚的冰盖凿开后，成群的鲜鱼被渔民打捞上来。本报记者刘阳摄', '全国人民代表大会常务委员会公告\n（十一届）第七号\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月28日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n河北省人大常委会补选胡春华为第十一届全国人民代表大会代表，内蒙古自治区人大常委会补选巴特尔为第十一届全国人民代表大会代表。全国人民代表大会常务委员会同意代表资格审查委员会的审查报告，确认胡春华、巴特尔的代表资格有效。陕西省人大常委会接受了朱志刚提出的辞去第十一届全国人民代表大会代表职务的请求，福建省人大常委会罢免了陈少勇的第十一届全国人民代表大会代表职务。依照代表法的有关规定，朱志刚、陈少勇的代表资格终止；依照选举法的有关规定，朱志刚在全国人民代表大会常务委员会和专门委员会的职务相应终止。现在，第十一届全国人民代表大会实有代表２９８２人。特此公告。全国人民代表大会常务委员会２００８年１２月２７日', '全国政协第十次主席会议召开\n贾庆林主持会议并讲话建议明年三月三日召开政协十一届二次会议\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月28日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n新华社北京１２月２７日电政协第十一届全国委员会第十次主席会议近日在北京举行。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林主持会议并讲话。这次主席会议的主要任务是为召开政协十一届四次常委会议和政协十一届二次会议作准备。会议审议通过了政协第十一届全国委员会常务委员会第四次会议议程（草案）和日程；审议通过了关于召开政协第十一届全国委员会第二次会议的决定（草案），会议建议明年３月３日召开政协十一届二次会议；审议通过了关于政协十一届全国委员会第二次会议秘书长、副秘书长、新闻发言人名单（草案）以及其它事项。会议决定将上述有关草案提请政协十一届四次常委会议审议。会议决定，政协十一届四次常委会议于２００９年２月２５日至２７日在京举行，建议第四次常委会议的主要议程为：审议通过关于召开政协第十一届全国委员会第二次会议的决定，审议通过政协第十一届全国委员会第二次会议议程（草案）和日程，审议通过提交政协第十一届全国委员会第二次会议审议的常务委员会工作报告和关于政协十一届一次会议以来提案工作情况的报告，审议通过政协第十一届全国委员会第二次会议秘书长、副秘书长名单，听取全国政协各专门委员会主任关于本委员会２００８年度工作情况的汇报等。会议听取了全国政协副主席兼秘书长钱运录，中共中央统战部副部长楼志豪对有关事项所作的说明。会议确定全国政协外事委员会主任赵启正为政协十一届二次会议新闻发言人。贾庆林在主持讲话中指出，一年一度的两会，是我国人民政治生活中的一件大事。特别是在当前国际国内形势下，开好明年两会，贯彻落实最近以来中央一系列重要会议关于促进经济社会发展的重大部署，团结动员全国各族人民应对国际金融危机严重冲击，保持经济平稳较快发展，切实维护社会稳定，推进“十一五”规划顺利实施，以优异的成绩迎接新中国成立６０周年和人民政协成立６０周年，具有十分重要的意义。要按照中共中央的要求，高度重视，认真筹备，周密安排，精心组织，切实做好会议的各项准备工作。他要求，要认真做好今年的总结工作，周密安排元旦至春节期间各项工作和活动。全国政协副主席王刚、廖晖、白立忱、陈奎元、阿不来提·阿不都热西提、李兆焯、黄孟复、张梅颖、张榕明、孙家正、李金华、万钢、林文漪、厉无畏、陈宗兴、王志珍出席会议。', '为了公共服务均等化\n——成都城乡一体化推进农村改革发展纪实\n 本报记者  梁小琴《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月28日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n12月22日，成都彭州市磁峰镇被形象地称为“土地银行”的农业资源经营专业合作社诞生了。农户将零散的承包地经营权“存”入合作社，合作社根据产业规划和种植大户对土地经营规模的需要，将土地成片“贷”给种植大户，合作社通过利息差获得收益，农户可获得“利息”、盈利分红和务工收入。像这样遵循依法、自愿、有偿原则推进土地规模经营、发展现代农业的探索，在成都已渐成气候，繁荣了农村经济，促进了城乡基本公共服务均等化。集约化经营推动农业二次飞跃2008年1月1日，成都市出台《关于加强耕地保护进一步改革完善农村土地和房屋产权制度改革的意见（试行）》，农村产权制度改革破冰起航：以“还权赋能”为着力点，建立健全归属清晰、权责明确、保护严格、流转顺畅的现代农村产权制度，提高农业农村的市场化程度。这项改革的前提是保护耕地。与集体建设用地使用权证、房屋所有权证、土地承包经营权证、林权证等“四证”同时发给农民的还有“两卡”，即耕地保护卡和养老保险卡。成都市和下属区（市）县两级财政每年拿出26亿元设立耕地保护基金，基本农田每年每亩补贴400元，一般耕地每年每亩300元，扣除10%的土地流转担保金和农业保险，划到农民“耕保卡”上的数额分别是360元和270元。农民男到60岁、女到55岁，经耕地保护协会确认自己的承包地没有遭受破坏，可一次性领取耕保补贴。截至11月30日，成都市222个乡镇和涉农街道开展了农村产权制度改革试点，共涉及农户119万多户，颁证31万多户，占试点村农户总数的26.3%。以统筹城乡思路推进灾后重建12月22日上午，在四川省成都市都江堰市农村产权流转服务中心，灾后联建房屋的大观镇茶坪村4组村民王正良和成都市民邓小林，分别领到了各自的《集体土地使用证》,并立即办理了《房屋所有权证》。这是成都市颁发的“5·12”汶川特大地震灾后农村房屋联建集体土地使用“第一证”。联建，是成都市在都江堰、彭州、崇州、大邑、邛崃等5个重灾市县重建农村住房中，吸引社会资金参与的一项政策创新。这5个市县的受灾农户可自愿选择5种住房重建方式：符合规划原址自建、按照规划集中自建、统一规划统一建设、自愿搬迁异地安置、社会资金开发重建。其中，原址自建、集中自建的农户，在领取政府发放的户均2万元重建补助款、享受贴息贷款支持之外，还可与单位或个人等社会资金联建。坐拥优美山水生态环境的茶坪村，农户富余的住房参与村合作社“乡村家庭连锁客栈”经营，而他们生产的生态食品，也会成为“乡村酒店”餐桌上的佳肴。“用统筹城乡的思路和办法搞灾后重建，我们镇的经济社会发展至少提速10年！”大观镇党委书记柴林说。公共服务和社会管理向农村延伸12月21日，一场强降温天气让成都寒冷异常，而在地处城郊的涉农社区青羊区文家街道康庄社区，几位居民却微微冒着热汗——他们正利用广场上的体育设施锻炼着。自2003年开始推进城乡一体化至今，成都建立了城乡统一的户籍制度，为农村居民办理社保和医保，进城务工农民的子女平等享受义务教育，实行城乡统一的就业制度，农民集中居住区实行社区化服务，建设公共文体设施，初步形成了城乡相对均衡的公共服务体系，为进一步提高村级公共服务和社会管理水平、缩小城乡公共服务差距打下了坚实的基础。成都将现阶段村级公共服务和社会管理内容设定为文体、教育、医疗卫生、就业和社会保障、农村基础设施和环境建设、农业生产服务、社会管理7个方面。政府主要做好基本的公益性公共服务和社会管理，村级自治组织切实做好自治组织内部的服务和管理，依托市场主体开展以市场化方式供给的村级公共服务和社会管理，引导和规范社会组织开展公共服务和社会管理。', '全国人大常委会关于批准《上海合作组织成员国关于举行联合军事演习的协定》的决定\n（２００８年１２月２７日第十一届全国人民代表大会常务委员会第六次会议通过）\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月28日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n第十一届全国人民代表大会常务委员会第六次会议决定：批准２００７年６月２７日由时任国防部部长曹刚川代表中华人民共和国在比什凯克签署的《上海合作组织成员国关于举行联合军事演习的协定》。', '习近平在全国组织部长会议上强调\n以改革创新精神加强党的建设和组织工作为保持经济平稳较快发展提供坚强保证\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月28日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n本报北京１２月２７日电（记者李章军）全国组织部长会议１２月２７日在北京召开。中共中央政治局常委、中央书记处书记、国家副主席习近平在会议上强调，新的一年，各级党委和组织部门要全面贯彻党的十七大、十七届三中全会和中央经济工作会议精神，以加强党的执政能力建设和先进性建设为主线，以开展深入学习实践科学发展观活动为重点，以改革创新为动力，围绕坚持改革开放、推动科学发展、促进社会和谐全面加强党的建设和组织工作，为保持经济平稳较快发展，确保全年经济社会发展各项任务顺利完成提供坚强保证。习近平强调，各级党委和组织部门要把深入学习贯彻胡锦涛同志在纪念党的十一届三中全会召开３０周年大会上的讲话作为重要政治任务，在党的建设和组织工作中坚定不移地高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚定不移地贯彻党的基本理论、基本路线、基本纲领、基本经验，坚定不移地坚持解放思想、实事求是、与时俱进、改革创新，满怀信心地开创党的建设和组织工作新局面。习近平指出，继续扎扎实实地抓好深入学习实践科学发展观活动，是明年党的建设和组织工作的重要任务，各级党委和组织部门要按照中央要求精心组织，精心指导，确保学习实践活动取得实实在在的成效。要着力抓好县以上领导班子和党员领导干部这个重点，把开展学习实践活动与加强领导班子思想政治建设结合起来，进一步提高各级领导干部的思想政治素质。要着力解决一些干部道德缺失问题，教育和引导干部常修为政之德、常思贪欲之害、常怀律己之心，努力做到立身不忘做人之本，为政不移公仆之心，用权不谋一己之私。习近平强调，深化干部人事制度改革，是纠正用人上不正之风、提高选人用人公信度的治本之策。要积极推进选人用人理论创新、实践创新和制度创新，大力破解选人用人难题，进一步形成正确的用人导向。要坚持德才兼备、以德为先用人标准，什么样的人该用，什么样的人重用，都要把德放在首位，在这个前提下注重选拔那些确有才干、实绩突出的干部。习近平指出，干部德的标准应当包括干部的政治品德标准、职业道德标准、家庭美德标准和社会公德标准，把理想信念是否坚定，是否坚持执政为民，是否求真务实，是否坚持民主集中制，是否清正廉洁等列为评价要点。考察干部的德，既要注重在突发事件、抗御自然灾害、个人进退留转等关键时刻的表现，又要注重在日常工作、生活中的表现，以小节观其大德；既要听其言更要观其行，既要看其表更要察其里，既要知其始更要识其变，把干部德的考评结果作为干部选拔任用的首要依据。选人用人，要坚持品行为本，用靠得住的干部，引导干部讲党性、重品行、作表率，自觉落实科学发展观，创造经得起实践、人民、历史检验的实绩；要坚持责任为重，用敢负责的干部，引导干部忠于党的事业，忠于人民利益，锐意进取，敢闯敢干；要坚持务实为要，用肯实干的干部，引导干部求真务实、埋头苦干、不事张扬、默默奉献；要坚持民意为上，用口碑好的干部，引导干部对群众负责，为群众办事；要坚持廉洁为贵，用严以律己的干部，引导干部清正廉洁，自觉做到拒腐蚀、永不沾。习近平强调，要进一步规范选人用人权力运作方式和程序，加快建立选人用人失误失察责任追究制度，用严密的程序和刚性的责任保证把人选准用好，使跑官要官者没有市场，买官卖官者受到处罚。习近平还就积极推进党内民主建设、全面加强和改进基层党建工作等提出了明确要求。中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央组织部部长李源潮主持会议。', '陕西确保受灾群众温暖过冬（关注灾区过冬）\n宁强略阳两县90%以上重建户春节前可入住新居\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月28日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报西安12月27日电（记者杜峻晓、王乐文）12月26日，虽然气温在零摄氏度以下，但在陕西省略阳县徐家坪村，却是一片热火朝天的施工场面，村民们正在进行新房建设的收尾工程。陕西地震重灾区汉中市宁强县、略阳县共有3.1万余户农村群众需要重建房屋，目前90%以上的新房已经竣工或主体完工，1.94多万户已入住，占到重建户总数的62%，预计春节前90%以上的重建户可入住新居。陕西另一受灾较严重的宝鸡市，全市35398户已经全部完成维修加固，30139户重建户中，25768户已经建成入住，占重建总户数的85.5%。对年内不能完成住房重建的受灾户，已经通过投亲靠友、邻里互助、借住公房等方式得到了妥善安置。宝鸡市在9月底前已经为受灾群众每人发放了3个月共900元的生活补助金，发放捐赠衣物12.9万件、棉被1200床，加工棉衣4000套，作为过冬救济衣被发给受灾群众。在陕西省委组织部统一安排下，29个省级部门单位和西安市4个区与宁强县41个村结对帮扶，17个市级单位与该县17个村结对帮扶。各受灾地区也积极行动，想方设法帮助受灾群众温暖过冬。略阳县为确保受灾群众在固定、温暖安全的房屋内过冬，在城区菜籽坝征地91亩搭建活动板房514套，目前已入住320户。在农村，对因潮湿暂时不能入住的户，为每户购置１套取暖炉具，并同时发放“预防煤气中毒小知识”宣传材料。', '全国人大常委会任命名单\n（２００８年１２月２７日第十一届全国人民代表大会常务委员会第六次会议通过）\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月28日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n一、任命陈斯喜为第十一届全国人民代表大会内务司法委员会副主任委员，免去其第十一届全国人民代表大会法律委员会委员职务。二、任命尹中卿为第十一届全国人民代表大会财政经济委员会副主任委员。三、任命刘振伟为第十一届全国人民代表大会农业与农村委员会副主任委员。', '李克强出席中埃联合商务理事会商务论坛并发表演讲\n结束埃及之行开始对科威特进行正式访问\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月28日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n\n 十二月二十五日，中埃联合商务理事会商务论坛在埃及首都开罗举行。中国国务院副总理李克强出席并发表演讲。新华社记者  饶爱民摄  新华社开罗１２月２７日电（记者徐松、余忠稳）中埃联合商务理事会商务论坛２５日在埃及首都开罗举行。中国国务院副总理李克强出席并发表题为《深化传统友谊\u3000拓展新兴市场实现共同发展》的演讲（全文见第三版）。埃及投资部长毛希丁以及来自中埃两国交通、通信、金融、纺织、建筑等领域的企业界代表共３００多人出席。李克强首先代表中国政府对论坛召开表示祝贺。他说，此次论坛是在国际金融危机进一步向实体经济和发展中国家蔓延的背景下召开的。面对世界经济环境重大变化，面对共同挑战，两国联合举办中埃商务论坛，邀请双方工商企业界代表共谋合作，继往开来，这对促进两国经济发展，共同克服当前金融危机影响，增进人民之间的友谊具有重要现实意义。李克强表示，２００６年，胡锦涛主席和穆巴拉克总统就深化两国战略合作关系达成广泛共识，两国关系进入新的历史发展阶段。他说，中埃关系是世界上具有重要影响的双边关系。中国是世界上最大的发展中国家，埃及是阿拉伯世界和非洲地区的重要大国。两国在平等互利基础上加强协调，扩大交流，深化合作，不仅符合两国根本和长远利益，也将对中阿、中非关系以及发展中国家间的团结合作起到积极的示范带动作用。李克强说，近年来，随着中埃友好关系的深化和各自经济的发展，两国经贸合作不断加强。在双方共同努力下，今年中国同埃方的贸易额保持４０％左右的高速增长，与全球贸易额增幅下降趋势形成对比。中埃企业不仅有良好的合作愿望，而且有成功合作的经验，深化合作的前景十分广阔。为进一步发展中埃经贸关系，李克强建议：一、拓展贸易领域。中方愿促进中埃经贸合作从商品贸易为主向多领域并重方向发展，乐见中国公民赴埃旅游，逐步实现经贸关系的综合平衡。二、深化投资合作。支持中国有实力、效益好、成长性强的企业赴埃投资办厂，以投资带动贸易和产业发展，提高双方合作水平。三、丰富合作内涵。相互借鉴改革发展经验，加强技术、管理以及人文、民生领域等方面交流，深化人力资源合作，以增进两国人民福祉，巩固两国人民友谊。李克强指出，苏伊士经贸合作区是中埃重大合作项目，在地缘上连结和辐射广袤的亚非欧地区，在政策上得到中埃两国政府的重视和支持。建设好这一项目，不仅有利于埃及经济发展和企业的成长，也有利于中方企业借助当地区位优势和便利条件，以此为平台，扩大与北非、南欧和地中海国家的经贸关系，拓展海外市场，带动国内相关产业发展，克服当前国际金融危机带来的不利影响，保持中国经济平稳较快发展。埃及投资部长毛希丁在致辞中表示，李克强副总理访问埃及并出席论坛发表重要演讲，体现了中方对埃中关系的重视，体现了埃中两个具有悠久历史文化国家间的良好关系。他说，中国改革开放以来取得的巨大成就令人惊叹，为新形势下两国相互交流借鉴、拓展合作提供了良好契机。作为发展中国家，埃方重视学习中方发展经验，欢迎中国加强对埃合作。埃中经济优势互补，经贸合作潜力巨大。双方应充分利用经济区的区位优势，深化经贸合作，造福两国人民。李克强在开罗还会见了驻埃及使馆工作人员、中资机构、留学生和华侨华人代表，勉励大家为开创中埃政治、经济关系和人文交流新局面、增进中阿、中非友谊作出新的贡献。新华社科威特１２月２７日电（记者徐松、王波）中国国务院副总理李克强结束对埃及的访问，于当地时间２７日晚抵达科威特国际机场，开始对科威特进行正式访问。科威特第一副首相兼国防大臣贾比尔、中国驻科威特大使黄杰民以及使馆工作人员、中资机构、留学生和华侨华人代表到机场迎接。科威特是李克强此次亚非之行最后一站。访问期间，李克强副总理将同科威特领导人举行会见和会谈，就中科关系及共同关心的国际和地区问题深入交换意见。离开埃及时，埃及投资部长毛希丁，中国驻埃及大使武春华、驻埃及使馆工作人员、留学生和华侨华人代表到机场送行。', '全国政协第十次主席会议召开\n贾庆林主持会议并讲话建议明年三月三日召开政协十一届二次会议\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月28日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n新华社北京１２月２７日电政协第十一届全国委员会第十次主席会议近日在北京举行。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林主持会议并讲话。这次主席会议的主要任务是为召开政协十一届四次常委会议和政协十一届二次会议作准备。会议审议通过了政协第十一届全国委员会常务委员会第四次会议议程（草案）和日程；审议通过了关于召开政协第十一届全国委员会第二次会议的决定（草案），会议建议明年３月３日召开政协十一届二次会议；审议通过了关于政协十一届全国委员会第二次会议秘书长、副秘书长、新闻发言人名单（草案）以及其它事项。会议决定将上述有关草案提请政协十一届四次常委会议审议。会议决定，政协十一届四次常委会议于２００９年２月２５日至２７日在京举行，建议第四次常委会议的主要议程为：审议通过关于召开政协第十一届全国委员会第二次会议的决定，审议通过政协第十一届全国委员会第二次会议议程（草案）和日程，审议通过提交政协第十一届全国委员会第二次会议审议的常务委员会工作报告和关于政协十一届一次会议以来提案工作情况的报告，审议通过政协第十一届全国委员会第二次会议秘书长、副秘书长名单，听取全国政协各专门委员会主任关于本委员会２００８年度工作情况的汇报等。会议听取了全国政协副主席兼秘书长钱运录，中共中央统战部副部长楼志豪对有关事项所作的说明。会议确定全国政协外事委员会主任赵启正为政协十一届二次会议新闻发言人。贾庆林在主持讲话中指出，一年一度的两会，是我国人民政治生活中的一件大事。特别是在当前国际国内形势下，开好明年两会，贯彻落实最近以来中央一系列重要会议关于促进经济社会发展的重大部署，团结动员全国各族人民应对国际金融危机严重冲击，保持经济平稳较快发展，切实维护社会稳定，推进“十一五”规划顺利实施，以优异的成绩迎接新中国成立６０周年和人民政协成立６０周年，具有十分重要的意义。要按照中共中央的要求，高度重视，认真筹备，周密安排，精心组织，切实做好会议的各项准备工作。他要求，要认真做好今年的总结工作，周密安排元旦至春节期间各项工作和活动。全国政协副主席王刚、廖晖、白立忱、陈奎元、阿不来提·阿不都热西提、李兆焯、黄孟复、张梅颖、张榕明、孙家正、李金华、万钢、林文漪、厉无畏、陈宗兴、王志珍出席会议。', '人大常委会第六次会议在京闭会\n表决通过修订后的防震减灾法和关于修改专利法的决定胡锦涛签署主席令予以公布决定明年3月5日召开十一届人大二次会议吴邦国主持会议并发表重要讲话\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月28日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n本报北京12月27日电（记者白龙、黄庆畅）十一届全国人大常委会第六次会议在完成各项议程后，２７日下午在人民大会堂闭会。会议经表决，通过了修订后的防震减灾法和全国人大常委会关于修改专利法的决定，国家主席胡锦涛分别签署第７号、第８号主席令予以公布。吴邦国委员长主持会议。会议表决通过了全国人大常委会关于召开十一届全国人大二次会议的决定。根据这一决定，十一届全国人大二次会议于２００９年３月５日在北京召开。会议表决通过了全国人大常委会关于批准《上海合作组织成员国关于举行联合军事演习的协定》的决定、关于批准《中华人民共和国和阿拉伯联合酋长国关于刑事司法协助的条约》的决定，批准了这两个条约。会议分别表决通过了全国人大法律委员会、教育科学文化卫生委员会、外事委员会、华侨委员会、环境与资源保护委员会、农业与农村委员会关于十一届全国人大一次会议主席团交付审议的代表提出的议案审议结果的报告。会议表决通过了全国人大常委会代表资格审查委员会关于个别代表的代表资格的报告。根据全国人大常委会发表的公告，十一届全国人大代表现在实有２９８２人。会议经表决，任命陈斯喜为十一届全国人大内务司法委员会副主任委员，免去其十一届全国人大法律委员会委员职务；任命尹中卿为十一届全国人大财政经济委员会副主任委员；任命刘振伟为十一届全国人大农业与农村委员会副主任委员，免去其全国人大常委会副秘书长职务；免去沈春耀的全国人大常委会法制工作委员会副主任职务；任命韩晓武为全国人大常委会副秘书长；任命郎胜为全国人大常委会法制工作委员会副主任。会议还表决通过了其他任免案。完成各项议程后，吴邦国发表重要讲话。他说，今年以来尤其是９月份以来，经济形势是全国人大代表、常委会和专门委员会组成人员十分关注的问题。这次会议，按计划听取审议了国务院关于“十一五”规划纲要实施中期情况和稳定物价工作的两个报告，增加安排听取审议了国务院关于积极采取措施应对国际金融危机、确保国民经济平稳较快发展情况的报告。今年以来，面对复杂多变的国际经济形势和国内经济运行中的突出矛盾和问题，党中央审时度势，及时把宏观调控的首要任务从年初的“两防”，即防经济增长过热、防明显通货膨胀，调整为年中的“一保一控”，即保持经济平稳较快增长、控制物价过快上涨。为应对国际金融危机快速蔓延的冲击，１１月份又果断调整为积极的财政政策和适度宽松的货币政策，并采取了一系列扩大内需、促进经济增长的政策措施。在全国上下共同努力下，我们夺取了抗灾救灾斗争的重大胜利，成功举办了北京奥运会和残奥会，圆满完成了神舟七号载人航天飞行任务，经济保持较快增长，物价得到有效控制，单位能耗和主要污染物排放总量再度下降，粮食总产和单产创历史新高，民生得到进一步改善，社会大局保持稳定，成绩来之不易。国务院和地方政府为此做了大量工作，应予充分肯定。吴邦国强调，在看到成绩的同时，必须清醒地认识到，国际金融危机继续蔓延和对实体经济的影响仍在不断加深，我国发展的外部经济环境日趋严峻。同时在有效需求不足的情况下，我国经济社会发展中的一些深层次矛盾和问题也更加凸显。为此，一定要切实增强忧患意识，充分认识国际经济形势的严峻性和复杂性，充分认识做好明年经济社会发展工作的复杂性和艰巨性，把思想和行动统一到中央对形势的分析判断和对工作的总体部署上来，全面贯彻中央经济工作会议精神，把保持经济平稳较快发展作为首要任务，把加快发展方式转变和结构调整作为主攻方向，化严峻挑战为发展机遇，变市场压力为调整动力，加大结构调整工作力度，促进产业优化升级。在我国许多行业产能过剩的情况下，贯彻落实积极的财政政策和适度宽松的货币政策，一定要准确严格把握政策和投资导向，切实防止低水平重复建设，切实防止新一轮城市扩张。吴邦国指出，尽管我国经济社会发展面临严峻挑战，但发展的基本态势没有改变，遇到的困难与挑战是前进中的问题。只要我们全面分析形势变化，充分估计困难挑战，周密部署政策措施，坚定发展信心，以更加昂扬的斗志、更加务实的作风，把中央提出的保增长、扩内需、调结构、重民生的部署和要求落到实处，就一定能够将国际金融危机带来的不利影响降到最低程度，促进经济社会又好又快发展。吴邦国强调，坚持以人为本，关注民生，加强社会领域的立法和监督工作，是这些年常委会工作的一个重点。工作中我们注意把立法和监督结合起来，在推动工作的同时注重制定和完善法律，在加强立法的同时注重强化执法检查和工作监督。今年以来，我们在上一届工作的基础上，继续加快社会保险法等立法进程，又将义务教育法、未成年人保护法和劳动合同法实施情况的检查作为监督工作重点，使人大工作更有深度、更具活力、更出成效。吴邦国指出，本次会议通过了关于召开十一届全国人大二次会议的决定。从现在到明年大会召开，只有两个月多点的时间，大会的各项筹备工作提到了议事日程。当前要着重抓好三项工作：一要认真做好二次大会的组织筹备工作，各有关方面要按照“明确分工，落实责任，精心组织，统筹安排，密切配合”的要求，加紧组织筹备工作，确保大会顺利召开；二要认真做好常委会第七次会议的准备工作，第七次会议除了为二次大会召开作必要准备外，还将安排审议食品安全法草案，有关方面要抓紧草案的修改完善工作，确保如期提请审议；三要认真做好明年工作的预安排，为做好新一年的各项工作打下坚实基础。全国人大常委会副委员长王兆国、路甬祥、乌云其木格、韩启德、华建敏、陈至立、周铁农、李建国、司马义·铁力瓦尔地、蒋树声、陈昌智、严隽琪、桑国卫出席会议。国务院副总理张德江、最高人民法院院长王胜俊、最高人民检察院检察长曹建明等列席会议。', '昆明公交车爆炸案告破\n与咖啡屋爆炸案系同一犯罪嫌疑人所为\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月28日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报昆明12月27日电（记者胡洪江）27日下午4时，记者在昆明市公安局召开的新闻发布会上获悉：昆明“7·21”公交车爆炸案和近日发生在昆明的萨尔瓦多咖啡屋爆炸案已成功告破。据通报，12月24日10时40分左右，昆明市萨尔瓦多咖啡屋发生爆炸，一名男子在爆炸中受重伤，送往医院两小时后因伤势过重，抢救无效死亡。通过开展现场勘验、走访调查、尸体检验等工作，在爆炸现场提取到包装物、电雷管等大量物证。对爆炸装置残留物上发现提取的生物检材与死者DNA检材进行比对检验，确定死者即是萨尔瓦多咖啡屋爆炸案的嫌疑人。经查，死者名叫李彦，为云南省宣威市人，2001年曾因抢劫罪、故意伤害罪、故意毁坏财物罪，数罪并罚被判处有期徒刑9年，在宜良监狱服刑期间，一直从事电工工作，减刑后于2006年5月被刑满释放。侦查技术人员在萨尔瓦多咖啡屋爆炸案现场勘查中发现，爆炸装置残留物与昆明公交车爆炸案的残留物吻合，引爆方式相同。对此，专案组将两案并案侦查，并最终证实：萨尔瓦多咖啡屋爆炸案和公交车爆炸案均系犯罪嫌疑人李彦所为。', '全国人大常委会关于批准《中华人民共和国和阿拉伯联合酋长国关于刑事司法协助的条约》的决定\n（２００８年１２月２７日第十一届全国人民代表大会常务委员会第六次会议通过）\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月28日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n第十一届全国人民代表大会常务委员会第六次会议决定：批准２００８年４月３日由外交部部长杨洁篪代表中华人民共和国在北京签署的《中华人民共和国和阿拉伯联合酋长国关于刑事司法协助的条约》。', '就当前加沙局势\n外交部发言人答记者问\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月28日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报北京１２月２７日电\u3000外交部发言人秦刚２７日就当前加沙局势回答了记者的提问。有记者问：中方对当前加沙局势有何评论？秦刚说：中方对以色列在加沙发动军事行动，加沙紧张局势升级表示严重关切。中方谴责造成平民伤亡的行为，反对用武力解决争端，呼吁有关方面保持最大克制，通过对话解决分歧。', '全国人大常委会任免名单\n（２００８年１２月２７日第十一届全国人民代表大会常务委员会第六次会议通过）\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月28日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n一、免去刘振伟的全国人民代表大会常务委员会副秘书长职务。二、免去沈春耀的全国人民代表大会常务委员会法制工作委员会副主任职务。三、任命韩晓武为全国人民代表大会常务委员会副秘书长。四、任命郎胜为全国人民代表大会常务委员会法制工作委员会副主任。', '三鹿等责任企业将主动赔偿奶粉事件患儿\n近三十万名确诊患儿将获一次性现金赔偿\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月28日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n新华社北京１２月２７日电记者从中国乳制品工业协会获悉：三鹿集团股份有限公司等２２家责任企业愿意向患儿主动赔偿，对近３０万名确诊患儿给予一次性现金赔偿。据医学专家介绍，患儿治愈后发生后遗症的可能性极小，但本着对患儿高度负责的精神，２２家责任企业还共同出资建立了医疗赔偿基金，患儿今后一旦出现相关后遗症，发生的医疗费由该基金给予报销。２２家责任企业愿通过主动承担赔偿责任，以取得患儿家庭和社会的谅解。目前，赔偿资金已全部筹集到位，近日将通过多种渠道发放到患儿监护人手中。', '全国人民代表大会常务委员会公告\n（十一届）第六号\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月28日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n第十一届全国人民代表大会代表高良宾因病去世，高良宾的代表资格自然终止。全国人民代表大会常务委员会对高良宾代表的去世表示哀悼。特此公告。全国人民代表大会常务委员会２００８年１２月２７日（新华社北京１２月２７日电）', '以军空袭加沙造成数百人伤亡\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月28日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报开罗12月27日电（记者李潇）以色列战机和武装直升机27日对巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）控制的加沙地带发动了大规模空袭。据报道，截至目前，空袭已导致190多人死亡，200多人受伤。死者中包括哈马斯警察总部负责人，安全和保安部队领导人等。巴勒斯坦武装人员进行了反击，向以色列发射了多枚火箭弹，有消息称，一名以色列人在袭击中丧生。哈马斯的一名发言人表示，以军当天在中午时分，同时向哈马斯的不同目标发射了约３０枚导弹，哈马斯的几乎所有安全机构及其下属武装派别的训练场所都遭到了打击。哈马斯警察总部负责人陶菲克·贾比尔在空袭中死亡。据当地居民描述，空袭摧毁了数个哈马斯警察的院落，众多死伤者倒在地上。营救人员试图在废墟中找到幸存者，众多伤者则不断发出哭声和求救声，浓烈的黑烟笼罩着加沙城上空。以军方称，空袭的目标是恐怖分子基础设施，如有必要将采取更多的空袭行动，其中包括对哈马斯领导人实施定点清除。哈马斯则威胁采取包括自杀式袭击在内的行动，对以军进行报复。巴勒斯坦民族权力机构主席阿巴斯27日对以军的空袭行动进行了谴责，称以色列的空袭行动是“犯罪行为”，他呼吁国际社会就此进行干预。哈马斯发言人威胁要向以色列采取报复行动，称哈马斯将给敌人一个永远不会忘记的教训。以色列国防部长巴拉克的一位助手称，以色列也作好了加大攻击力度的准备。', '全国人大常委会任免名单\n（２００８年１２月２７日第十一届全国人民代表大会常务委员会第六次会议通过）\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月28日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n一、任命张建南为最高人民法院审判委员会委员、审判员。二、任命刘贵祥为最高人民法院审判委员会委员、民事审判第四庭庭长。三、任命卫彦明为最高人民法院审判委员会委员。四、任命王振宇、包剑平（女）、安翱、吴少军、李杰、郃中林、胡立新、夏君丽（女）、董华（女）、虞政平、翟超为最高人民法院审判员。五、免去李玉成的最高人民法院审判委员会委员、审判员职务。', '稳粮增收强基础\u3000促进发展重民生（社论）\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月29日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n辞旧迎新之际，中央农村工作会议胜利闭幕。这次会议是党的十七届三中全会和中央经济工作会议之后中央召开的一次重要会议。会议深入分析了当前农业农村形势，全面部署了明年的“三农”工作，围绕促进农业稳定发展、农民持续增收的主题，研究提出了一系列针对性强、含金量高的政策措施，对于贯彻党的十七届三中全会和中央经济工作会议精神，落实科学发展观，应对国际金融危机的冲击，保持农业农村发展良好势头具有重要意义。２００８年跌宕起伏、非同寻常。各种难以预料、历史罕见的重大挑战接踵而至，农业和农村发展经受了严峻考验。党中央、国务院总揽全局，沉着应对，团结带领全国各族人民，克服多种困难风险，战胜重大自然灾害，创造了农业生产又获丰收、粮食总产再创新高、农民收入较快增长、农村公共事业加速发展的喜人佳绩。农业农村的好形势，为党和国家成功办好大事、妥善应对难事奠定了坚实基础，为保持经济平稳较快发展、维护社会和谐稳定作出了重大贡献。农业和农村发展亮点突出，成绩来之不易，但我们必须清醒地看到，农业基础仍然薄弱，农村发展仍然滞后，农民增收仍然困难。而正在持续蔓延的国际金融危机，对我国经济的负面影响日益加深，对农业农村发展的冲击逐步显现。农产品价格下行，农民工就业形势严峻……经济环境骤变带来的新困难与历史形成的老问题互相叠加，保持农业稳定发展、农民持续增收的难度明显加大。我们必须准确把握形势，切实增强危机意识，充分估计困难，果断采取措施，坚持不懈巩固和加强农业基础，牢牢把握谋划全局的主动权。２００９年是贯彻落实党的十七届三中全会战略部署的起步之年，也是应对国际金融危机、保持经济平稳较快发展的关键之年，做好明年农业农村工作，具有特殊重要的意义。我们要按照中央农村工作会议的要求，把保持农业农村经济平稳较快发展作为首要任务，稳粮、增收、强基础、重民生，千方百计保证国家粮食安全和主要农产品有效供给，千方百计促进农民收入持续增长，为经济社会又好又快发展继续提供有力保障。做好“三农”工作，事关经济社会发展大局。在经济形势比较严峻的情况下，我们看得更为清楚：作为一个拥有１３亿人口的发展中国家，扩大国内需求，最大潜力在农村；实现经济平稳较快发展，基础支撑在农业；保障和改善民生，重点难点在农民。农民的钱袋鼓起来，工业品才有销路，扩大内需才有持久的动力；粮食和主要农产品供应充足，经济社会发展大局才能稳得住；农村日益繁荣发展，全社会的和谐稳定才能真正实现。越是经济发展遇到困难的时候，越要重视农业、农村、农民工作。当前国家实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策，应当把农业基础设施和农村民生工程建设作为投入重点，把加大“三农”金融支持作为重要取向。我们要在正视困难和挑战的同时，从变化中捕捉机遇，在逆境中创造条件，拿出真招实策，舍得真金白银，努力在重点领域和关键环节取得新的突破。加大对农业的支持保护力度。高度重视粮食安全，大力扶持粮食生产，不断增强综合生产能力。进一步增加农业农村投入，较大幅度增加农业补贴，保持农产品价格合理水平。确保主产区得到合理利益补偿，确保种粮农民得到合理经济收益。继续推进农业结构战略性调整，全面强化食品质量安全工作。强化现代农业物质支撑和服务体系。抓住国家大幅度增加建设资金的机遇，集中力量办成几件利当前、管长远的大事。加快农业科技创新步伐，加强高标准农田、水利基础设施、流通基础设施和生态环境建设，全面提高农业机械化水平。着力改善农村民生。针对当前转移就业困难、返乡农民工增加等问题，要采取综合措施，想方设法为农民创造更多的就业机会、开辟更多增收渠道。加大政策扶持力度，提高农民消费水平和生活质量，重点发展和完善农民最关心、最迫切、最期待的教育、医疗事业和社会保障等公共服务体系。继续推进扶贫开发。注重制度建设和体制创新。要解决制约发展的突出问题，必须继续深化改革。毫不动摇地坚持农村基本经营制度，长期稳定农村土地承包关系，建立健全土地承包经营流转市场，实行最严格的耕地保护制度和最严格的节约用地制度。全面推进集体林权制度改革，继续深化农村综合改革，扶持农民专业合作社和龙头企业发展。明年农业农村发展任务极为艰巨、工作特别繁重。各级党委和政府要切实加强组织领导，从本地实际出发，创造性地开展工作，切实把强农政策不折不扣贯彻到基层，把惠农措施不缩不减落实到农户。新年的钟声即将敲响，让我们振奋精神，坚定信心，迎难而上，奋力开创农村经济社会又好又快发展的新局面。', '李克强出席开罗国际会议中心配套工程奠基仪式\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月29日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n\n 12月26日，国务院副总理李克强在开罗与埃及国内贸易、对外贸易和工业部长拉希德，埃及国际展览和会议局主席塞利姆共同出席中国政府援建的开罗国际会议中心配套工程奠基仪式。新华社记者\u3000饶爱民摄新华社开罗１２月２８日电\u3000（记者徐松、余忠稳）中国国务院副总理李克强２６日在开罗与埃及国内贸易、对外贸易和工业部长拉希德、埃及国际展览和会议局主席塞利姆共同出席了中国政府援建的开罗国际会议中心配套工程奠基仪式。李克强与出席奠基仪式的中埃双方代表进行了交谈。他对拉希德表示，开罗国际会议中心配套工程是中埃友谊新的标志性工程。当前，受国际金融危机影响，发达国家市场出现衰退，世界贸易增速明显下降，但只要我们共同努力，发展中国家市场还有进一步挖掘的潜力，今年以来中埃贸易额保持高速增长就是明证。他说，目前在埃及中国企业已达６００多家，他们不仅带来了友谊、资金和技术，支持了埃及经济建设，而且促进了中国经济增长，是互利共赢的好事。中国企业在基础设施建设和旅游、会展产业发展方面具有比较优势和丰富经验。中方愿与埃方进一步加强合作，做好共同发展这篇大文章。拉希德表示完全赞同。他说，埃及政府愿为埃中企业进一步深化务实合作创造条件，提供便利，希望两国企业家抓住机遇，借助双方优势，推动两国经贸合作水平再上一个新台阶。李克强对工程承建单位上海建工集团负责人说，中埃经贸合作前景广阔，大有可为。目前中国企业在埃及发展已初具规模，有力服务了国内经济发展大局。事实证明，以投资带动贸易，能够促进产品、设备等出口，拉动相关产业发展，既拓展国际市场，又有利于立足扩大国内需求，形成良性循环，这是一个好思路、好做法，在当前金融危机形势下，更具有重要现实意义。李克强说，埃及处于地中海沿岸，连接亚非，毗邻欧洲，战略位置重要，地缘优势突出。深化中埃合作对促进两国经济发展，开拓新兴市场具有重要意义。他勉励大家重质量，重信誉，谱写中埃和中阿、中非关系新篇章。来自中埃两国政府和企业界代表以及国际会议中心负责人等共约５００人出席了工程奠基仪式。', '“着眼中美关系第二个三十年”\n——访国务委员戴秉国\n 本报记者\u3000吕岩松\u3000吴绮敏《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月29日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n\n 2009年1月1日，中美两国将迎来正式建立外交关系30周年。当前，中美关系正处在承前启后的重要时期。以建交30周年为契机，牢牢把握建设性合作关系的大方向，推动两国关系不断迈上新台阶，是当前中美两国面对的共同课题。本报记者就此采访了国务委员戴秉国。记者：中美建交堪称改变当代国际关系的一个重大历史性事件。30年来，中美关系走过了一段不平凡的历程。你如何评价中美关系30年来取得的发展？戴秉国：经过30年的努力，中美关系已发展成为当今世界最富生机和活力，最为重要的双边关系之一，中美双方的沟通交流已达到前所未有的广度和深度。中美之间建立起60多个对话合作机制。特别是在两国元首倡导下，双方建立的战略经济对话和战略对话两个机制，为两国在战略层面加大、加深对话与合作提供了重要平台。双方对处于大变动中的这个世界的认识，彼此对对方的认识，双方对中美关系重要性的认识都大大深化，战略共识越来越多了。今天，中美之间几乎找不到没有合作的领域。以中美经贸关系为例，双边贸易额由建交时的24亿美元跃升至3000多亿美元，增长了120多倍，双方在朝鲜半岛核问题、伊朗核问题等热点问题和反恐、防扩散、气候变化等全球性问题上开展的有效沟通与协调，成为双边关系发展新的支点。尤其是应对当前的金融危机，更显中美利益关系之紧密、彼此合作之重要。事实证明，中美关系已远远超出双边范畴，越来越具有强大的内在动力和丰富的全球意义。双方在众多领域及重大国际和地区问题上拥有重要的共同战略利益，开展了互利双赢的双边和多边合作，给中美两国人民带来了巨大福祉，为世界和平与发展做出了重要贡献。记者：你认为，30年的中美关系发展史给我们留下怎样的启示？戴秉国：我以为，启示是很丰富的。我们必须把握好对彼此的战略定位。30年来的事实证明，中美两国是伙伴而不是对手，更不是敌人，中美关系不是零和关系，而是互利共赢的关系。我们必须坚持从战略高度和长远角度看待和处理中美关系。我们必须牢牢把握并不断深化中美之间的共同利益，扩大合作，把共同利益这块蛋糕做得越来越大、越来越好。我们必须坚持以理性、客观、平和的心态看待对方的发展，判断对方的战略意图，不断增加战略互信。我们必须尊重和照顾对方核心和重大利益关切，充分理解并尊重对方对政治制度和发展模式的选择。我们必须坚持互不干涉内政的原则，特别要妥善处理中美关系中最重要、最敏感的台湾问题，我们必须不断完善坦诚、深入、快捷沟通合作的机制保障，培育良好的舆论环境和社会基础。记者：在当今世界的大变革、大调整中，中美两国应当如何规划双边关系的未来？戴秉国：全球化、信息化深入发展，科学技术迅猛进步，世界变得越来越“小”，如同一个利益交融、休戚与共的“地球村”了。正如胡锦涛主席访美时所指出：“生活在这样一个世界里，我们必须用广阔的全球视野来审视周围的一切，更加注重交流合作、相互借鉴，更加注重互利共赢、共同发展。”世界的大变化，意味着各方面的大变革，再也不能用20世纪的冷战思维来考虑和处理21世纪的问题。中美两国作为最大的发展中国家和最大的发达国家，更应视彼此为伙伴，更应加强沟通、协调和合作，同世界人民一起共同克服面临的困难和挑战。经过30年的发展，中美关系正站在新的历史起点上。我们有理由、有责任共同推动中美关系在第二个30年乃至更长时间，获得更好更大的发展。记者：你认为，如何实现中美关系更大更好发展？戴秉国：我以为，实现中美关系的更大发展，最基本的前提是相互尊重、平等对待，坚持发展中美建设性合作关系的大方向，这不仅符合中美两国人民的利益，也符合世界各国人民的利益。我们希望与美国新政府共同坚持这个大方向，携手推动中美关系不断向前发展。实现中美关系的更大发展，最现实的任务是要实现中美关系平稳过渡，使中美关系走出曾经有过的随美国政府更迭而波动的怪圈，开好头，起好步，在新的起点上继续扬帆远航。实现中美关系的更大发展，最紧迫的议程是要加强宏观经济金融政策协调，共同应对国际金融危机。反对任何形式的贸易和投资保护主义或将经贸问题政治化。实现中美关系的更大发展，最核心的任务是务必要处理好两国关系中涉及对方核心利益的问题，维护和发展我们两国合作的战略基础。台湾、涉藏等问题事关中国的核心利益。中国人民捍卫自己核心利益的决心是坚定不移的。实现中美关系的更大发展，最根本的途径是加强战略对话沟通，扩大战略共识，增进战略互信，促进战略合作，不断挖掘中美合作新的增长点。实现中美关系的更大发展，最重要的基础是加强两国和两国人民之间的相互了解和理解，增进相互之间的好感和友谊，培养一代又一代致力于中美友好的人士，打牢两国关系的社会基础。我以为，中美关系应该能够成为21世纪两个有着不同社会制度和文明、不同发展水平的大国之间和谐相处、共同发展的新型关系。中美双方应当携手高扬友谊合作的风帆，推动中美关系的航船沿着建设性合作的大方向，驶向更加美好的明天。', '李源潮在全国组织部长会议上指出\n深入推进组织工作改革创新为科学发展提供坚强组织保证\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月29日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n本报北京１２月２８日电\u3000（记者董宏君）全国组织部长会议２８日在京闭幕。中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央组织部部长李源潮指出，２００９年将是我们党和国家经受严峻困难和挑战考验的一年，各级组织部门要增强政治意识、大局意识、忧患意识、责任意识，进一步解放思想、改革创新，服务大局、狠抓落实，主动为中央分忧、为基层解难，为推动经济社会又好又快发展提供坚强组织保证。李源潮指出，２００８年，在党中央和各级党委的领导下，组织工作取得了新进展。明年组织工作的总体要求是：以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，全面落实党的十七大、十七届三中全会和中央经济工作会议精神，按照全国组织工作会议要求，以加强党的执政能力建设和先进性建设为主线，以开展深入学习实践科学发展观活动为重点，围绕坚持改革开放、推动科学发展、促进社会和谐选干部、配班子，建队伍、聚人才，抓基层、打基础，进一步解放思想，锐意改革创新，狠抓工作落实，提高服务水平，为有效应对国际金融危机、保持经济平稳较快发展、确保全年经济社会发展各项任务顺利完成提供坚强的思想、政治和组织保证，以优异成绩迎接新中国成立６０周年。李源潮指出，明年组织工作要重点抓好６个方面。一是认真组织指导深入学习实践科学发展观活动，把学习实践活动与应对危机、克服困难紧密结合起来，为保发展、保民生、保稳定、保中央决策部署的贯彻落实提供强大动力。二是着眼于提高执政能力和领导水平，进一步加强领导班子和干部队伍建设，着力提高推动科学发展的本领。要高度重视县委书记队伍建设，加强选拔、培训、管理和监督。三是坚持民主、公开、竞争、择优原则，进一步深化干部人事制度改革，提高选人用人公信度。要完善干部考核评价制度，扩大干部工作中的民主，加强对干部选拔任用工作的监督。四是坚持德才兼备、以德为先，加大培养锻炼优秀年轻干部力度。五是坚持党管人才原则，推进实施人才强国战略，努力建设宏大的创新型人才队伍。六是深入贯彻十七届三中全会精神，以农村基层党建为重点全面加强党的基层组织建设。李源潮指出，各级组织部门要深化拓展“讲党性、重品行、作表率”活动，着力提高组工干部思想政治素质，开阔眼界、开阔思路、开阔胸襟，推进组织工作的科学化。要坚持从严治部、从严律己、从严带队伍，加强组织部门作风建设，进一步树立组工干部公道正派良好形象，努力建设“模范部门”、打造“过硬队伍”。中组部常务副部长沈跃跃作会议总结，５位副部长作了专题发言。各省区市、新疆生产建设兵团和各副省级城市党委组织部部长，中央和国家机关各部委、各人民团体分管负责同志、干部人事司（局）长，部分国有重要骨干企业党委（党组）分管负责同志，解放军总政治部干部部、组织部负责同志，武警总部政治部负责同志参加会议。', '中央农村工作会议在京召开\n全面部署2009年农业和农村工作\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月29日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n新华社北京１２月２８日电\u3000（记者车玉明、董峻）中央农村工作会议２７日至２８日在北京举行。会议认真贯彻党的十七大、十七届三中全会和中央经济工作会议精神，深入贯彻落实科学发展观，总结２００８年农业农村工作，分析当前农业农村形势，研究促进农业稳定发展、农民持续增收的政策措施，部署２００９年的农业农村工作。党中央、国务院高度重视这次会议。会前，中央政治局常委会议、国务院常务会议和中央农村工作领导小组会议专门研究审议了会议文件，对贯彻落实好党的十七届三中全会精神、做好明年农业农村工作提出了明确要求。会议讨论了《中共中央、国务院关于２００９年促进农业稳定发展农民持续增收的若干意见（讨论稿）》。中共中央政治局委员、国务院副总理回良玉出席会议并讲话。会议指出，２００８年是非同寻常的一年，全国上下在党中央、国务院的坚强领导下，成功夺取抗击严重低温雨雪冰冻灾害和四川汶川特大地震灾害斗争的胜利，积极应对国际金融危机和农产品市场剧烈波动产生的影响，有效化解了食品质量安全事件和农业生产资料价格不断攀升的冲击，农业生产取得了极不平凡的好成绩，农村发展迈出了令人欣喜的新步伐，成为经济社会发展的突出亮点，为党和国家事业全局提供了基础支撑，作出了重大贡献。全国粮食总产量预计１０５７０亿斤，创历史新高，是４０年来第一次实现粮食总产连续５年增加。农民人均纯收入预计４７００元，实际增幅８％左右，农民收入增幅连续５年超过６％，是２０多年来第一次。农村公共事业加速发展，农村改革不断深化，党群干群关系继续改善。会议强调，最近一个时期以来，国际金融危机持续蔓延，对我国经济的负面影响日益加深，对农业农村发展的冲击不断显现。保持农业稳定发展、农民持续增收的难度明显加大，对此必须有清醒的认识和充分的估计。要全面分析把握形势，紧紧抓住机遇，果断采取措施，坚决防止粮食生产滑坡，坚决防止农民收入徘徊，确保农业稳定发展，确保农村社会安定。会议强调，扩大国内需求，最大潜力在农村；实现经济平稳较快发展，基础支撑在农业；保障和改善民生，重点难点在农民。在新中国成立６０周年之际，做好２００９年的“三农”工作，保持农业农村发展的良好势头，对稳定经济社会发展大局具有特殊重要的意义。会议指出，２００９年农业农村工作的总体要求是：全面贯彻落实党的十七大、十七届三中全会和中央经济工作会议精神，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，把保持农业农村经济平稳较快发展作为首要任务，围绕稳粮、增收、强基础、重民生，进一步强化惠农政策，增强科技支撑，加大投入力度，优化产业结构，推进改革创新，千方百计保证国家粮食安全和主要农产品有效供给，千方百计促进农民收入持续增长，为经济社会又好又快发展继续提供有力保障。会议对深入学习和准确把握党的十七届三中全会精神，全面贯彻推进农村改革发展的战略部署，不断开辟“三农”认识新境界，奋力开创“三农”工作新局面提出了具体要求。会议强调，明年中央指导农业农村工作的文件，以促进农业稳定发展、农民持续增收为主题，这是具体贯彻落实党的十七届三中全会精神的体现，是立足全局、服务大局的迫切要求，具有鲜明的时代特征和年度特色，是中央针对宏观经济形势新变化和农村发展新情况，对“三农”工作作出的重大决策和部署。会议提出了明年农业农村工作的重点任务：一、强化农业基础，稳定农业生产。要毫不放松抓好粮食生产，决不能因某些品种和局部地区供求关系的变化而出现认识上的反复，决不能因年度的丰歉而出现工作上的摇摆。要进一步落实各地区的粮食安全责任，调动主产区和种粮农民积极性，加强粮食战略工程建设。积极推进农业结构战略性调整，推动大宗作物区域化布局，启动长江流域和黄淮海地区棉花生产基地建设，重点支持东北地区优质大豆、长江流域“双低”油菜、适宜地区木本油料生产，扶持优势产区发展糖料、马铃薯、天然橡胶等生产。推动园艺产品集约化生产，推动畜牧水产规模化养殖，推动农业产业化经营。切实加强农产品质量安全工作，在农产品生产环节推动标准化生产，在食品加工流通环节强化企业质量安全责任，在政府监管环节健全全程监管体系。大力开展农业基础设施建设，抓住国家大幅度增加建设投资的机遇，集中力量办成几件大事，加强高标准农田建设、农田水利建设、流通基础设施建设、生态环境建设。明年要把加快推进农业机械化作为建设现代农业、拉动农机工业发展、扩大国内需求的重要工作来抓。着力强化科技支撑，增强农业科技创新能力，健全现代农业产业技术体系，促进农业科技成果转化，提高农民科学种田和养殖水平。二、采取综合措施，促进农民增收。不失时机出台调控措施，继续提高粮食最低收购价格，增加主要农产品储备，改善进出口调控，搞好农产品购销和调运，努力稳住农产品市场价格。加大农业补贴力度，明年粮食直补、良种补贴、农机具购置补贴、农资综合补贴都要继续增加，并逐步完善补贴办法。内外联动，多措并举，最大限度拓展就业增收空间，落实好解决农民工问题的政策措施，扩大农业产业链、农村基础设施建设以及农村二三产业的就业容量。高度重视农民工就业困难加剧、部分农民工返乡回流问题，引导企业采取多种措施稳定就业岗位，城乡基础设施建设和新增公益性就业岗位要尽量多使用农民工；积极支持农民工返乡创业，从贷款发放、税费减免、工商登记、信息咨询等方面予以支持。加大对县域经济发展的支持力度，科学规划产业发展，促进乡镇企业健康发展，加快小城镇发展，扩大县域发展自主权。三、发展公共事业，改善农村民生。要提高投入强度，加大推进力度，扩大覆盖范围，加快发展农村社会事业，健全农村公共文化服务体系，加快发展农村教育事业，加强农村医疗卫生事业，完善农村社会保障体系。加强农村基础设施建设，明年要重点办好“水、电、路、气、房”五件实事，解决６０００万农民的饮水安全问题，全面落实城乡电网同网同价政策，加大中央财政对中西部地区公路投资力度，增加农村沼气工程建设投资，扩大秸秆固化气化试点范围，加快农村安居建设。提升农民消费水平，在全国范围内开展“家电下乡”，对农民购买彩电、电冰箱、手机和洗衣机等指定家电品种予以直接补贴，并根据需要增加新的补贴品种。引导企业开拓农村市场，改善农村消费环境。推进农村扶贫开发，实施新的扶贫标准，完善国家扶贫战略和政策体系，对农村没有解决温饱的贫困人口、低收入人口全面实施扶贫政策，把稳定解决扶贫对象温饱并实现脱贫致富作为首要任务。四、深化农村改革，增添发展活力。稳定和完善农村基本经营制度，认真落实稳定土地承包关系的各项措施，做好集体土地所有权确权登记颁证工作，稳步开展土地承包经营权登记试点。严格执行土地承包经营权流转的各项要求，尊重农民的主体地位，建立健全土地承包经营权流转市场。抓紧制定落实最严格的耕地保护制度和最严格的节约用地制度的具体办法，从严控制城乡建设用地总规模，坚决守住１８亿亩耕地红线。全面推进集体林权制度改革，继续深化农村综合改革，力争３年内在全国普遍健全乡镇或区域性农业推广技术、动植物疫病防控、农产品质量监管等公共服务机构。加快推进农村金融改革，建立引导信贷资金和社会资金投向农村的激励机制，对涉农贷款定向给予税收减免和费用补贴，扩大农村金融市场准入，加快发展新型农村金融组织和地区性中小银行，大力发展小额信贷和微型金融服务，规范和引导民间金融健康发展。会议强调，要切实加强党对农村工作的领导，在工作安排、制度建设、财力分配和干部配备等方面体现重中之重的要求，按照中央部署认真搞好全国农村深入学习实践科学发展观活动，不断完善“三农”工作领导体制和工作机制，提高“三农”工作水平。要强化农村基层组织建设、干部队伍建设和社会管理，不断提高推动农村科学发展、促进农村社会和谐的水平。会议强调，做好明年的农业农村工作，任务繁重，使命光荣。我们要紧密团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，坚定信心，迎难而上，抢抓机遇，扎实工作，努力促进农村经济社会又好又快发展，以优异成绩迎接新中国成立６０周年。国务委员兼国务院秘书长马凯主持了第一次全体会议。吉林、安徽、河南、广东、四川等省的有关负责同志在大会上发了言。参加这次会议的有中央农村工作领导小组成员，各省、自治区、直辖市及计划单列市党委和政府分管农业和农村工作的负责同志，新疆生产建设兵团负责同志，中央和国家机关及军队有关部门负责同志等。', '科威特埃米尔萨巴赫会见李克强\n双方还就加沙局势交换看法\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月29日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n\n 12月28日，科威特埃米尔萨巴赫在科威特会见中国国务院副总理李克强。新华社记者\u3000饶爱民摄新华社科威特１２月２８日电\u3000（记者徐松、王波）科威特埃米尔萨巴赫２８日上午在科威特会见了中国国务院副总理李克强。李克强首先转达了胡锦涛主席对萨巴赫的亲切问候和良好祝愿，高度赞赏萨巴赫在推动中科友好合作关系方面所做的贡献。李克强表示，中科建交３７年来，两国各领域友好合作关系持续稳步发展，双方在涉及彼此核心利益和重大关切的问题上相互理解、相互支持。中国政府高度重视同科威特的关系，愿在平等互利基础上继续开展高层互访，深化两国政治互信和友谊，扩大双方经贸往来，推动各领域务实合作全面快速发展，推动中科友好合作不断迈上新的台阶。关于中国与海湾合作委员会关系，李克强说，海合会是海湾地区重要组织，在地区事务中发挥着不可忽视的作用。中国政府高度重视发展同海合会及其成员国的关系。近年来双方集体合作已初具规模，战略对话机制拟于明年启动，自贸区谈判进入关键阶段，能源对话已进行两轮。中方愿进一步完善双方集体合作机制，促进双方就自贸区谈判达成一致，中方希望并相信科方会为推动中国－海合会关系继续发挥重要作用。萨巴赫请李克强副总理转达他对胡锦涛主席的亲切问候。他说，中国是个大国，也是发展中国家，科中相互信任、关系亲密，经贸等各领域合作不断发展。科威特愿与中国进一步加强合作，把两国关系发展得越来越好。科威特高度赞赏中国在中东海湾地区问题上的立场，愿与海湾合作委员会各国一起发展与中国的友好合作关系，促进地区和平与稳定。２８日下午，李克强参观了中国华为技术有限公司承建的科威特第三移动通讯网操作中心，听取了公司在中东地区投资经营情况，并现场体验了３Ｇ手机视频通话。他勉励公司员工扎实工作，继续创新，在海外站得住、坐下来、扎住根，稳固传统市场，开拓新兴市场，为进一步实施走出去战略和深化中科经贸关系做出新贡献。新华社科威特１２月２８日电\u3000（记者徐松、王波）正在科威特进行正式访问的中国国务院副总理李克强２８日会见科威特埃米尔萨巴赫，双方就当前加沙局势交换了看法。李克强表示，中方对当前针对加沙的军事行动造成大量人员伤亡表示震惊和严重关切。中东和平进程举世关注，国际社会为此进行了大量努力。以武力解决争端，特别是造成平民伤亡的行径与此是不相符的。中方强烈呼吁有关方面立即停止军事行动，采取切实措施缓和加沙地区紧张局势，通过对话解决分歧，推动中东地区早日实现和平与稳定。李克强强调，中国作为联合国安理会常任理事国，始终关注并支持中东和平进程，支持各方特别是阿拉伯国家为实现全面、公正和平所作的努力。萨巴赫对加沙事件的后果深表遗憾，赞赏中国在中东问题上一贯采取的公正立场，表示希望与中国及其他国家一起努力，共同缓解当前紧张局势，促进地区和平。', '国防大学——\n培养联合作战指挥人才（深入开展学习实践科学发展观活动）\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月29日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n提高学员完成多样化军事任务能力，锻造名师集团，把科研育人贯穿于人才培养的全过程。本报北京12月28日电\u3000（李绪成、刘德茂）国防大学在深入学习实践科学发展观活动中，着眼履行学校的职能使命，结合形势任务，充分运用学习实践成果，大力推进教学科研改革，探索出了联合作战指挥人才培养新路。据国防大学校长王喜斌、政委童世平介绍，学校从顶层设计入手，努力提高学员应对多种安全威胁，完成多样化军事任务能力，加强新兴学科建设，组织精锐力量编写41本全军新一代战略战役训练教材；增加反恐、处突、抢险、维和等非战争军事行动的教学内容等。欲育打赢骁将，必先锻造名师集团。他们除从全军选调34名优秀指挥军官充实教研队伍外，还计划在三年内再引进60名胜任联合作战教学岗位的教研骨干，并大力推进“名师工程”，从全校遴选出34名优秀中青年教研骨干作为发展支持计划的对象，造就新一代名师名家。他们还把科研育人贯穿于人才培养的全过程，充分发挥科研对联合作战指挥人才培养的增效作用，借助将校学员实践经验丰富的优势，将一些科研课题直接“嵌入”学员的学习中。', '“决不让一个员工下岗”（人民论坛）\n\n 王义堂《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月29日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n“决不让一个员工下岗！”最近，青岛港董事局主席、总裁常德传在一个颁奖会上作出这样的承诺。在国际金融危机不断蔓延和扩散、国有企业生产经营遇到严峻挑战的时刻，这种勇于担当的精神，让人敬佩。16年前，在国有企业分流下岗的过程中，拥有16000名员工的青岛港实际只有5000人的岗位。时任港务局局长的常德传在全局大会上说：青岛港的职工，只要愿意干、好好干，尽职尽责干，港口就不会让你下岗，决不将一名员工推向社会。16年过去了，青岛港不仅没让一个员工下岗，反而使员工队伍由16000人壮大到现在的23000多人。减员才能增效，是一些人的思维定势。但青岛港不让一个员工下岗，不仅没有影响效益的增长，反而带来港口效益的突飞猛进。最近20年来，青岛港的资产由不足5亿元裂变到185亿元，上缴国家税费120多亿元，相当于为国家贡献了24个上世纪80年代末期的青岛港。“十一五”期间，由于客观原因，青岛港没有建设新码头，硬是用1亿吨、225万标准箱的通过能力，实现了3亿吨、1000万标准箱的年吞吐量。20年来，青岛港的员工多次增长了工资。不让一个员工下岗，得益于不让一个员工混时光。青岛港始终坚持在全体员工中开展“无缝隙覆盖”的“五学”活动。20年前，青岛港的员工中，77%为初中以下学历，没有一名工人技师，现在76%的技术工人成为高级工、技师和高级技师，远高于发达国家30%的水平。不让一个员工下岗，生动诠释着科学发展观的核心：“以人为本”。在青岛港管理层眼里，“管理者的责任就是发现每个人的长处，做到人尽其才”；“员工进港时素质不高，不是我们的过错；员工进港后素质不提高，就是我们的责任”；“没有不成才的员工，只有不识才的领导”；“员工是企业发展的根本，以人为本，最重要的是尊重员工，发现发掘每个员工的发展潜力，让他们的各种才能得到全面发展”。不让一个员工下岗，不仅展现着企业领头人的精神境界、道德情操、责任意识，而且展现着一个企业的雄厚实力和发展潜力。在我们国家，不论是政府机关还是企业单位，义不容辞的一项责任就是创造更多的就业岗位。衡量工作成效的一个重要指标，应该是为多少人提供了就业岗位，而不是让多少员工下岗。多一个人就业，多一个家庭的和谐，多一分社会的稳定。帮助更多的人实现就业和再就业，也是政绩。', '中国第三大水电工程——\n向家坝水电站截流成功\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月29日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n\n 12月28日，中国第三大水电工程——向家坝水电站顺利实现大江截流，这标志着向家坝水电站工程将进入大坝施工和厂房建设的关键阶段。向家坝水电站是继长江三峡工程、溪洛渡水电站之后在建的我国第三大水电站，是国家“西电东送”的骨干电源点。本报记者\u3000刘龙摄', '应对危机，我们有底气（政策解读·关注中央经济工作会议精神）\n\n 本报记者\u3000龚雯\u3000崔鹏《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月29日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n辩证看危机对我国的影响认识“倒逼”形成的动力不平凡的2008年即将过去，国际金融危机仍未见底，中国经济面临的形势异常复杂严峻。今年，这场“上世纪大萧条以来最严重的危机”愈演愈烈，从局部发展到全球，从发达国家传导到新兴市场国家和发展中国家，从金融领域扩散到实体经济，范围之广、程度之深、冲击之强超出预料，尽管美、欧、日和其他一些国家相继出手救市，但世界主要经济体呈现多年不遇的同步衰退，全球投资者信心大幅低落，国际市场能源、原材料和交通运输等价格暴跌。国际货币基金组织预测，明年世界经济仅增长2.2%，大大低于近年平均水平。随着国际金融危机不断蔓延，在实体经济领域的影响日渐加深，其严重后果还会进一步显现，对我国经济的冲击正从沿海向内地，从中小企业向大型企业，从劳动密集型、出口导向型企业向其他企业扩展。目前，国民经济下行压力增大，企业经营困难增多，经济增速下滑成为当前经济运行中的突出问题。国家统计局的数据显示，我国GDP增长已连续五个季度回落。日前公布的工业增加值、外贸进出口、外商直接投资等11月份经济数据不容乐观。投资增速滑落，出口7年来首现负增长，工业生产增长放缓，能源原材料和运输需求减少，财政收入增幅下降，保持农业稳定发展、农民持续增收难度加大，股市、房市、车市低迷，消费热点降温。在经济最具活力、外向度最高的两个“三角洲”，外需不振造成企业亏损、停产、歇业现象增多，就业形势趋于严峻。国家发改委负责人近日坦言，危机给中国经济带来的下行风险“比预想的要严重”。经济全球化深入发展，国际金融危机来势汹汹，中国不可能置身事外。对此，我们应有深刻认识，做好充分估计和准备。另一方面，应当辩证对待“危”与“机”，既看到眼前的冲击是前进中遭遇的艰难险阻，也要看到全球金融危机的“倒逼”机制压力，客观上为我们扩大内需和调整结构提供了强劲动力。应对外部冲击有充足底气五大有利条件添胜利信心在保持清醒的同时，我们更要看清自身发展的有利条件和积极因素，增强应对危机、战胜困难的信心和决心。从基本国情和发展阶段看，我国仍处于重要战略机遇期，不会因为这场金融危机而发生根本性逆转，我们有条件、有能力保持经济平稳较快增长：一是30年改革开放打下了良好的物质、技术和体制基础，综合国力今非昔比，应对各种风险和挑战有了坚实底气。按可比价格算，中国现在的GDP相当于1978年的15至16倍，经济总量居世界第四，外汇储备充足，国民储蓄率高，金融体系总体稳健，财政赤字规模较小，资金供给较充裕。二是我国工业化、城镇化步伐加速，发展潜力和回旋余地大，国内市场广阔，基础设施建设、产业升级、居民消费、生态环保等有巨大发展空间，扩大内需大有可为。三是经济社会发展的内在动力和活力不断增强，政府调控能力和水平在实践中不断提高，多年来积累了丰富经验。目前价格上涨压力明显减轻，财政、货币等宏观政策调整空间较大。四是人力资源充裕，劳动力素质较高，技术进步加快，产业和产品竞争力提升，市场配置资源的基础性作用进一步增强，具有全方位、多层次、宽领域参与国际竞争与合作的综合优势。五是经济全球化和技术革命的趋势未变，国际分工格局调整和国际金融体系变革蕴藏着新的机遇。及时调整宏观调控的方向变数中捕捉把握发展契机今年，面对历史罕见的重大考验，中央审时度势、未雨绸缪，见事早、行动快，及时调整宏观调控的方向和政策重点。进入三季度，针对国际金融危机加剧之势，中央果断提出实行积极的财政政策和适度宽松的货币政策，并迅速重拳推出一系列政策措施，特别是出台了扩内需、保增长的10项举措，决定在四季度增加安排中央投资1000亿元和提前下达灾后恢复重建基金200亿元，到2010年底共投资4万亿元。这些政策措施对提振信心、迎难而上、稳定经济正在发挥重要作用。挑战前所未有，机遇也前所未有。只要我们坚持改革开放，不为任何风险所惧，不被任何干扰所惑，充分发挥自身优势，在变数中捕捉和把握发展契机，在逆境中发现和培育利好因素，就一定能危中求机，化危为机，牢牢掌握发展主动权，把国际金融危机的不利影响降到最低程度，让中国经济巨轮始终平稳较快前行。', '中央档案馆——\n让档案更好地服务“三农”（深入开展学习实践科学发展观活动）\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月29日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n建立与农村改革发展和新农村建设需要相适应的农村档案工作体系，让广大农民不出村就可以方便利用档案信息。本报北京12月28日电\u3000（记者伍修琼）中央档案馆（国家档案局）在深入学习实践科学发展观活动中，针对广大农村兴起的新型农村经济合作组织，积极建立与农村改革发展和新农村建设需要相适应的、覆盖全体农民的农村档案工作体系，如土地流转档案、集体林权制度改革档案、农民社会保障档案、农民工培训档案等。为了方便农民朋友使用档案，国家档案局以有效服务为重点，推动各地共同实施“农村档案资源共享工程”，充分利用农村已有的公共信息网络平台，上传有关档案信息。向乡村档案室、乡镇文化站、农家书屋等农村文化活动场所发送有关档案信息汇编，让广大农民不出村就可以方便利用档案信息。同时，国家档案局还积极推进各地抓紧完成农村各立档单位文件归档范围和保管期限表的修改完善工作，所有应建档的单位全部建档，所有新产生的档案全部归档，让档案更好地为农业发展、农村稳定、农民致富服务。', '北川：建好新房好过年\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月29日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n\n 年关将近，随着地震重灾区四川北川县农房建设步伐加快，部分受灾群众将在新建好的农房内过上春节。图为12月26日，北川县禹里乡农户正在搭建穿斗木房。新华社记者\u3000江毅摄', '大亚湾核电站30年座谈会召开\n吴邦国作出批示\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月29日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n新华社深圳１２月２８日电\u3000（记者黄全权、彭勇）“与改革开放同行——大亚湾核电站３０周年”座谈会２８日在深圳召开。中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长吴邦国为大亚湾核电站建设３０年作出批示，强调要认真总结大亚湾核电站等核电建设发展经验，抓住机遇，发挥优势，为实现我国核电的跨越式发展作出新的更大的贡献。吴邦国在批示中对大亚湾核电站建设３０周年表示祝贺，并向奋斗在核电战线的同志们致以崇高的敬意和诚挚的问候。吴邦国在批示中指出，建设大亚湾核电站是改革开放初期中央作出的一项重要决策。30年来，大亚湾核电站坚持高起点，坚持引进、消化、吸收、再创新，加速了我国核电从起步到发展的进程，探索了一条具有中国特色的核电发展道路，培养了一批核电工程建设生产运营和技术创新的优秀人才。当前，我国核电建设已进入积极推进的重要时期，要认真总结大亚湾核电站等核电建设发展经验，抓住机遇，发挥优势，扎实工作，着力提高自主创新能力，切实加强企业管理和队伍建设，确保工程质量，确保运营安全，为实现我国核电的跨越式发展作出新的更大的贡献。中共中央政治局委员、广东省委书记汪洋出席座谈会并讲话。汪洋表示，大亚湾核电站实现了我国大型商用核电站“零”的突破，推进了核电体制机制创新，形成了中国核电技术品牌，有力地支持了粤港地区经济发展，充分证明党中央、国务院作出建设大亚湾核电站是一项英明的决策。广东将充分发挥大亚湾核电站的优势，抓住引进三代核电技术建设台山核电站的机遇，加快阳江核电站等重大核电项目建设，确保核电安全生产、稳定发展。李鹏同志出席了座谈会。大亚湾核电站是我国大陆第一座大型商用核电站，于１９８７年开工建设，１９９４年成功建成投入商业运行。截至２００８年１２月２８日，大亚湾核电站连续15年保持安全稳定运行，累计实现上网电量２０００亿千瓦时，其中供应香港１３７３亿千瓦时。大亚湾核电站成功建设和安全运行，实现了我国核电高起点起步、跨越式发展的目标，培养了一大批核电工程建设和运营管理人才，带动了核电相关产业的发展，为探索形成我国自主品牌核电技术ＣＰＲ１０００，引进三代核电技术，实现核电标准化、系列化、规模化建设积累了宝贵的经验。大亚湾核电站目前已成为我国核电技术创新、经验传承、人才培养的基地。国务院有关部门负责人、广东省和深圳市领导及部分中央企业负责人参加了座谈会。', '中国文联“送欢乐、下基层”走进甘肃\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月29日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n新华社兰州１２月２８日电\u3000（记者白瀛、屠国玺）２８日晚的兰州体育馆，当北京残奥会开幕式上的兰州籍盲人歌手杨海涛唱起那首《天域》，当他用浑厚的声音说出“如果给我三天光明,我最想看到的是爸爸、妈妈和你们”，全场观众掌声雷动。中国文联带领艺术家走进甘肃兰州，为观众献上了一台精彩的文艺演出。６８岁的歌唱家吴雁泽在为观众演唱了《草原上升起不落的太阳》《革命人永远是年轻》两首保留曲目后说：“我为甘肃人民在抗震救灾中的艰苦奋斗精神所感动，作为一名老歌手，我只有老老实实学习甘肃人民不畏艰险、勇于担当、奔向光明的精神。”接着，他又演唱了一首新疆“花儿”民歌。除了才旦卓玛演唱的《翻身农奴把歌唱》《在北京的金山上》，范竞马演唱的《那就是我》《生活充满乐》，小香玉演唱的豫剧《花木兰》选段“谁说女子不如男”这些经典节目外，济南和新疆杂技团分别表演的获奖作品《空中彩绸情未了》《手技》、中国广播艺术团的幽默小品《小鸟与蜜蜂》、甘肃省残疾人艺术团的舞蹈《激情·生命》，武警文工团的抗震民谣《中国雄起》，都给人耳目一新的享受。此外，中国美术家协会、中国书法家协会、中国摄影家协会在晚会上分别向甘肃捐赠了美术、书法和摄影作品。２９日，艺术家将赴地震重灾区甘肃省天水市秦安县进行慰问演出。', '从对比看中国的巨变（感受中国改革开放(二十七)）\n\n 也门共和国驻华大使\u3000阿卜杜勒·穆阿里米《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月29日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n我来中国工作已经一年多了，对中国有了不少了解。但是应当承认，对于中国改革开放30年来所取得的巨大成就，我仍然感到眼花缭乱，目不暇给。1974年到1978年，我曾经作为一个也门留学生，在北京、西安度过了4年的大学生活。对于中国改革开放以前的情况，我是个“过来人”。我想，中国千千万万的“过来人”，都能深切了解改革开放所经历的艰难，了解改革开放所面临的阻力，了解改革开放的艰苦过程，因此，他们对改革开放的成果会十分珍惜。我记得，当我们在1974年10月末刚到北京的时候，见到的一切与我们原来的想象大相径庭——北京也这么“土”。一些比我们先来的留学生也抱怨说：“欢迎你们来到北京这个‘大乡村’。”那时北京的许多街道狭窄、拥挤，有的道路夜晚也没有照明。晚上9点以后，街上已没有了人影，更没有什么娱乐场所。我曾经思考了很久，对于没有亲身经历过中国改革开放以前阶段的那些人，我怎样把改革前后的情况向他们进行对比说明，怎样如实再现当时的情况，怎样描绘中国共产党、政府和人民30年来为执行改革开放政策所作的努力，所取得的成就和飞跃。在这里我要说，任何一个1978年以前在中国生活过的人，都必然会向改革开放的领路人们表示崇高的敬意。因为他们很早就能够高瞻远瞩，实地分析中国社会的现状及存在的困难，了解人民的需求，并从中华民族的文明遗产中得到启迪，找到了健康前进的推动力。面对中国的复杂情况，我们可以想见，在一个人口众多的国家实行改革开放是多么艰巨!中国人民在一系列改革的过程中，曾付出了多大的努力，进行了多么艰难的工作！在改革开放30周年的今天，中国人民为自己取得的成就而兴奋，而自豪。我作为一个“过来人”，也与中国朋友一同庆祝，一同欢乐。祝中国社会不断发展，人民生活更加幸福！', '中央纪委监察部通知要求元旦春节期间\n加强廉洁自律\u3000着力解决涉及群众利益突出问题\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月29日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n本报北京12月28日电\u3000（记者姜洁）中央纪委监察部日前发出通知，要求党员干部在2009年元旦、春节期间，加强廉洁自律工作，着力解决涉及群众利益的突出问题。通知要求，要深入开展党性党风党纪教育，加强廉政文化建设。要认真贯彻落实党的十七大、十七届三中全会和中央经济工作会议精神，结合正在全党开展的深入学习实践科学发展观活动，深入开展党性党风党纪教育，加强廉政文化建设。加强理想信念、党风党纪、廉洁从政和艰苦奋斗教育，促使党员干部牢固树立法纪观念和廉洁从政意识。选取一批廉政勤政的先进典型开展示范教育，运用一批违纪违法案件开展警示教育。组织协调宣传、文化、新闻出版等部门，充分发挥广播影视、报纸杂志、文艺团体和社团组织的作用，创作更多更好的人民群众喜闻乐见的作品，开展丰富多彩的群众活动，大力宣传和弘扬廉洁、诚信、守法、节俭意识，营造良好的社会氛围。通知强调，要切实改进作风，严格执行领导干部廉洁自律有关规定。坚决落实中央要求，牢固树立过紧日子的观念，大力发扬勤俭节约、艰苦奋斗作风，坚决制止奢靡之风和铺张浪费行为。严格执行公务购车用车、会议经费、公务接待费用以及党政机关出国（境）经费等支出实行零增长的政策，严格控制一般性支出，严格预算支出管理。严禁用公款搞相互走访、相互送礼、相互宴请等拜年活动，严禁用公款大吃大喝、游山玩水和进行高消费娱乐活动，严禁收受与行使职权有关系的单位和个人的礼品、礼金、有价证券和支付凭证，严禁以赌博和交易等形式收受财物，严禁利用婚丧嫁娶等事宜收钱敛财。严肃财经纪律，严禁以各种名义突击花钱和滥发实物，严格控制年终各种评比表彰活动，减少、简化各种茶话会和联欢会。加大监督检查力度，严格执行纪律，对违反有关规定的单位和个人，发现一起，查处一起；情节严重的，要公开曝光。通知要求，要认真解决涉及群众利益的突出问题。要深入群众、深入基层，尤其要深入到困难群众中去，着力解决人民最关心、最直接、最现实的利益问题。加强对救灾资金物资管理使用情况的监督检查，及时发放救济款物，妥善解决受灾地区群众的饮食、衣被、住所、取暖等问题。采取有效措施，确保失业保险金、企业离退休人员基本养老金、城乡居民最低生活保障金以及企业职工工资特别是农民工工资按时足额发放。配合有关部门加大市场监管力度，严格执行市场价格调控的有关政策，严肃查处制售假冒伪劣商品、串通涨价、囤积居奇、哄抬价格等违规行为。强化食品卫生安全管理和执法监督，确保人民群众吃到放心安全的食品。切实落实安全监管责任，强化行政问责，加强对各类安全事故隐患的排查和整治，严厉打击各种违法违规行为，有效防范和坚决遏制重特大安全事故。高度重视群众来信来访，依法及时地处理群众反映的问题，积极防范和妥善处置各类突发事件，切实把影响社会稳定的问题解决在基层、解决在萌芽状态，全力维护社会和谐稳定。', '坚定不移地走中国特色社会主义道路\n——认真学习贯彻胡锦涛同志“一二·一八”重要讲话之六\n 本报评论员《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月29日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n走什么样的道路，选择什么发展方向，关系到一个国家、一个民族的前途和命运。在纪念十一届三中全会30周年大会上，胡锦涛总书记鲜明地指出：“我们要始终坚持党的基本路线不动摇，做到思想上坚信不疑、行动上坚定不移，决不走封闭僵化的老路，也决不走改旗易帜的邪路，而是坚定不移地走中国特色社会主义道路。”胡锦涛总书记的这一论断，既是对我国30年改革开放伟大实践的深刻总结，也是对旗帜道路这一攸关未来中国命运重大问题的坚定回答。近代以来，面对几千年的历史文化传统和特殊的经济、政治、文化、社会条件，面对民族独立、人民解放和国家繁荣富强、人民共同富裕两大历史任务，无数仁人志士奋起寻求救国救民、振兴中华的道路。在这一过程中，“全盘西化”的道路失败了，教条化理解和运用马克思主义也没行通。把马克思主义普遍原理同中国具体实际相结合，走自己的路，我们实现了民族独立和人民解放；把马克思主义同当代中国发展实践和时代特征相结合，改革开放，走中国特色社会主义道路，中华民族的复兴迎来了光明前景。改革开放30年来，我们取得了辉煌的成就，也经历过各种各样的挑战。然而，无论是面对东欧剧变、苏联解体和国内政治风波，还是面对自然界的严峻考验、经济领域的剧烈冲击、西化分化的各种图谋，无论是面对否定改革开放、重走僵化封闭老路的论调，还是面对否定社会主义方向，鼓吹照搬西方模式的思潮，我们在走什么样的道路这个事关党和国家前途命运的重大问题上，始终保持清醒的头脑，不为任何风险所惧，不为任何干扰所惑，毫不动摇地坚持党的基本路线，既以四项基本原则保证改革开放的正确方向，又通过改革开放赋予四项基本原则新的时代内涵，坚持把以经济建设为中心同四项基本原则、改革开放这两个基本点统一于发展中国特色社会主义的伟大实践，使中国特色社会主义在当今世界的深刻变化和当代中国的深刻变革中牢牢站住了、站稳了，成为充满生机活力的社会主义。进入新世纪新阶段以后，改革开放向深层次推进，出现了许多新情况、新问题、新矛盾。究竟该如何应对这些矛盾和问题？重走老路，回到高度集中的计划经济体制；或是走别人的路，把西方的政治理念和制度模式作为“普世价值”，都行不通。重走老路，我们不是没有教训。僵化封闭，对马克思主义教条化的理解，造成了十年内乱，国民经济濒临崩溃边缘，人民蒙受巨大灾难。改旗易帜，不搞社会主义，照搬别人的模式，历史也已给出了否定的答案。中国有中国的国情，世界上没有放之四海而皆准的发展道路和发展模式，也没有一成不变的发展道路和发展模式，中国的发展必须走自己的路，把马克思主义的基本原理与中国具体实际相结合，这是几代人艰辛探索得出的结论，也是历史和人民的必然选择。30年来的实践充分证明，以经济建设为中心是兴国之要，四项基本原则是立国之本，改革开放是强国之路。一个中心、两个基本点，须臾不可偏离、丝毫不可偏废，是兴国、立国、强国的重大法宝，是实现科学发展的政治保证，是党和国家的生命线、人民群众的幸福线。走封闭僵化的老路，否定改革开放的方向，社会主义就会失去生机活力，中国也就难以发展壮大；走改旗易帜的邪路，动摇四项基本原则中的任何一项，那就动摇了整个社会主义事业，动摇了整个现代化事业。只有中国人民自主选择的中国特色社会主义道路，才是国家富强、民族振兴、人民幸福的光明大道。回顾百年来中国人民在现代化历程中的艰辛探索，回顾30年改革开放的不平凡历程，我们更加深切地认识到，中国特色社会主义道路来之不易。这条道路，延续并从根本上发展了近代以来无数仁人志士的期盼和追求，凝结着千千万万革命先烈的奋斗和牺牲，承载着一代又一代中国共产党人的理想和探索，我们应该倍加珍惜、坚定不移。只要我们不动摇、不懈怠、不折腾，坚定不移地推进改革开放，坚定不移地走中国特色社会主义道路，我们就一定能够在中华民族伟大复兴的征程上绘就恢弘壮美的历史画卷，为人类文明作出新的更大贡献。', '“纪念改革开放三十年·新农村高峰论坛”召开\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月29日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报北京12月28日电\u3000（记者顾仲阳）由人民日报社网络中心主办的“纪念改革开放30年·新农村高峰论坛”28日在北京召开，论坛同时公布了“改革开放30年·中国三农人物30人”和“服务三农·最具社会责任企业”荣誉名单。中央财经领导小组办公室副主任、中央农村工作领导小组办公室主任陈锡文向论坛发来贺信。原农业部部长何康、人民日报社副总编辑马利等参会并发言。陈锡文在贺信中强调了中国特色社会主义新农村建设道路的开辟来之不易，优秀“三农人物和企业”的历史功勋不能被忘记，他们为社会主义市场经济实践创新做出的重要贡献和奉献精神应该得到表彰，各界要进一步增强服务“三农”的责任感和使命感，让更多的人和企业为社会主义新农村建设做出贡献。陈锡文、袁隆平以及小岗村村民等获得了“改革开放30年·中国三农人物30人”荣誉称号；中国农业银行、北京三元集团有限责任公司等12家企业获得了“服务三农·最具社会责任企业”奖。', '友谊\u3000合作\u3000祝福\n——记外交部2009年新年招待会\n 本报记者\u3000张慧中《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月29日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n12月28日，钓鱼台国宾馆芳菲苑灯火辉煌，中国音乐学院青年爱乐乐团演奏着优美的音乐。国务委员戴秉国、来自世界各国的驻华使节和国际组织代表及配偶400余人齐聚一堂，参加了外交部举行的2009年新年招待会。外交部长杨洁篪在招待会上表示，2008年对中国是不平凡的一年。这一年里，中国克服了雨雪冰冻灾害，战胜了四川特大地震，成功举办了北京奥运会、残奥会以及亚欧首脑会议，顺利完成了神舟七号载人航天飞行任务，积极应对国际金融危机带来的负面影响。中国与世界各国的友好合作关系得到了进一步巩固和加强。杨洁篪说，今年是中国改革开放30周年。经过30年的改革开放和发展，中国的面貌发生了举世瞩目的巨大变化，中国外交也取得了辉煌成就，站在了新的历史起点上。当代中国的前途命运日益紧密地同世界的前途命运联系在一起。在未来的岁月里，中国将坚持改革开放，坚持和平发展道路，坚持独立自主的和平外交政策，为中国社会全面协调可持续发展，为世界和平繁荣继续不懈努力。在这里，每一位驻华使节的脸上都洋溢着热情的笑容，表达着对中国的深厚情谊和对中国人民美好的新年祝福。美国驻华大使雷德表示，他非常期待即将举行的中美建交30周年纪念活动。他说：“尽管中美关系经历了诸多曲折，但我们仍一路走到现在，在双边关系上取得了很大进展。我很期待这一良好趋势能够保持下去，相信新总统上任后美中关系仍然不会改变。”2006年10月上任的瑞典驻华大使林川称，这一年来中国经历了冰雪、地震等自然灾害，面对诸多挑战，但表现出色。目前，瑞中两国政府在政治、经济、科技方面都有着紧密的合作。尤其在环境治理方面，瑞典政府正与唐山市政府一道，进行生态城建设方面的合作，共同应对日益严峻的环境问题。林川表示，2009年7月1日，瑞典即将担任欧盟轮值主席国，届时，瑞典将进一步与中国加强合作，促进中国与欧洲关系的发展。肯尼亚驻华大使朱利斯·桑古利刚刚上任3周，他说：“我以前从未来过中国，中国是个了不起的国家。中国兄弟这30年来取得的各方面巨大成就值得我们学习。”他表示，期待更多的中国人去肯尼亚旅游，欣赏当地的自然风光，促进两国的民间交流。各国驻华使节的话语表达着对中国的信任和期待。驻华使团团长、多哥大使塔·阿马在新年致辞中表示，2008年，中国政府和人民面对自然灾害始终保持着冷静、果断和无所畏惧的英勇气概，战胜了自然灾害。2008年，中国人民成功举办了北京奥运会，完成了神舟七号载人航天飞行，为世界各国人民的沟通交流，为人类的进步做出了积极贡献。塔·阿马代表外交使团向中国政府和人民致以最美好的新年祝愿。他说，世界需要中国，中国也需要世界。', '总后勤部创新营房建设思路\n切实保障信息化军队建设需要\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月29日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n本报北京１２月２８日电\u3000（新华社记者胥金章、本报记者江山）年终岁末，东北边陲寒风刺骨、滴水成冰，温度达零下２５摄氏度，而空军某训练基地新营房里却温暖如春。基地政委王洪告诉记者，他们广泛采用节能环保的新材料、新技术、新工艺改造老营区，基地一年可节煤５８０多吨，节约用水４００多吨，节约用电３．２万多度，节约维修经费４０多万元。这是正在全军展开的旅团部队营区综合配套整治的一个缩影。总后勤部基建营房部坚持把解决基层难题作为践行科学发展观的具体行动。在组织人员深入基层调研时他们发现，由于３８％的营房建成于上世纪７０年代以前，老旧破损比较严重，经过反复论证，他们提出了构建“集中部署、平战结合、生态节约、和谐安全、信息智能”现代营房的建设新思路，着力提升综合保障能力，全方位保障信息化军队建设。“营房建设要集中财力办大事，力求整体效益最大化，让部队长期受益。”中央军委委员、总后勤部部长廖锡龙要求营房建设部门“要把部队对营房保障的各类需求统一考虑，营区内所有建设项目统一规划，用于营区发展的各类资源统一整合”。为更好地发挥军费保障效益，根本解决营区建设不平衡问题，总后勤部基建营房部统筹整治规划、统筹整治内容、统筹整治经费，决定用９年甚至更短的时间，对全军旅团部队主营区进行综合配套整治，集中解决基层部队战备必需、生活急需、发展所需的营房保障问题。他们提出，确保整治后的营房与部队信息化、地方城镇化建设相协调，２０年内不需进行大的投入。在北京军区某旅，整治后的新营区布局合理、环境和谐、功能齐全、设施配套。旅长张清江说：“我们现在把原部署在５个营区的部队，收缩到１个大营区，这样集中建设既节省了土地、经费，又利于部队生活、管理和战备训练，极大地提高了保障效益。”总后勤部基建营房部部长谷俊山认为，按照全面建设现代后勤的要求，必须建设现代营区、百年营房。建设中要突出体现人性化，满足官兵工作生活的合理需要，使战士可以喝上干净水，洗上热水澡，如厕很方便，用４年时间为全军基层部队配齐新一代制式营具。', '科威特埃米尔萨巴赫会见李克强\n双方还就加沙局势交换看法\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月29日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n\n 12月28日，科威特埃米尔萨巴赫在科威特会见中国国务院副总理李克强。新华社记者\u3000饶爱民摄新华社科威特１２月２８日电\u3000（记者徐松、王波）科威特埃米尔萨巴赫２８日上午在科威特会见了中国国务院副总理李克强。李克强首先转达了胡锦涛主席对萨巴赫的亲切问候和良好祝愿，高度赞赏萨巴赫在推动中科友好合作关系方面所做的贡献。李克强表示，中科建交３７年来，两国各领域友好合作关系持续稳步发展，双方在涉及彼此核心利益和重大关切的问题上相互理解、相互支持。中国政府高度重视同科威特的关系，愿在平等互利基础上继续开展高层互访，深化两国政治互信和友谊，扩大双方经贸往来，推动各领域务实合作全面快速发展，推动中科友好合作不断迈上新的台阶。关于中国与海湾合作委员会关系，李克强说，海合会是海湾地区重要组织，在地区事务中发挥着不可忽视的作用。中国政府高度重视发展同海合会及其成员国的关系。近年来双方集体合作已初具规模，战略对话机制拟于明年启动，自贸区谈判进入关键阶段，能源对话已进行两轮。中方愿进一步完善双方集体合作机制，促进双方就自贸区谈判达成一致，中方希望并相信科方会为推动中国－海合会关系继续发挥重要作用。萨巴赫请李克强副总理转达他对胡锦涛主席的亲切问候。他说，中国是个大国，也是发展中国家，科中相互信任、关系亲密，经贸等各领域合作不断发展。科威特愿与中国进一步加强合作，把两国关系发展得越来越好。科威特高度赞赏中国在中东海湾地区问题上的立场，愿与海湾合作委员会各国一起发展与中国的友好合作关系，促进地区和平与稳定。２８日下午，李克强参观了中国华为技术有限公司承建的科威特第三移动通讯网操作中心，听取了公司在中东地区投资经营情况，并现场体验了３Ｇ手机视频通话。他勉励公司员工扎实工作，继续创新，在海外站得住、坐下来、扎住根，稳固传统市场，开拓新兴市场，为进一步实施走出去战略和深化中科经贸关系做出新贡献。新华社科威特１２月２８日电\u3000（记者徐松、王波）正在科威特进行正式访问的中国国务院副总理李克强２８日会见科威特埃米尔萨巴赫，双方就当前加沙局势交换了看法。李克强表示，中方对当前针对加沙的军事行动造成大量人员伤亡表示震惊和严重关切。中东和平进程举世关注，国际社会为此进行了大量努力。以武力解决争端，特别是造成平民伤亡的行径与此是不相符的。中方强烈呼吁有关方面立即停止军事行动，采取切实措施缓和加沙地区紧张局势，通过对话解决分歧，推动中东地区早日实现和平与稳定。李克强强调，中国作为联合国安理会常任理事国，始终关注并支持中东和平进程，支持各方特别是阿拉伯国家为实现全面、公正和平所作的努力。萨巴赫对加沙事件的后果深表遗憾，赞赏中国在中东问题上一贯采取的公正立场，表示希望与中国及其他国家一起努力，共同缓解当前紧张局势，促进地区和平。', '安徽加速与长三角经济区对接\n黄塔桃高速通车、黄祁高速开工\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月29日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报合肥１２月２8日电\u3000（记者何聪）总长５０公里的安徽黄塔桃高速公路１２月２６日建成通车，这是安徽省通往浙江省的第五条出省公路通道，也是通往江西省的第四条出省公路通道。它的建成通车，将为推动安徽省参与泛长三角区域发展分工合作发挥积极的作用。总长约１０３公里的安徽黄山至祁门高速公路同日开工建设，该项目概算总投资为６５．２亿元，计划工期为４年，将于２０１２年建成通车。黄祁高速公路在江西省境内接已建成的安（庆）景（德镇）高速公路，沿途和合（肥）铜（陵）黄（山）、徽（黄山）杭（州）等多条高速公路连接。它的建设，将大大改善黄山市及皖南地区的交通状况，加强长三角地区与安徽、江西、湖北等省的交通联系，扩大长三角地区的经济辐射能力。', '国家外国专家局——\n推动引智机制改革创新（深入开展学习实践科学发展观活动）\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月29日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n开展广泛深入的调研活动，积极引进海外人才智力，探索建立局省合作机制。本报北京12月28日电\u3000（记者罗春华）国家外国专家局党组在深入学习实践科学发展观活动中，牢牢把握“推进引智工作改革创新，更好地服务科学发展”实践载体，紧密联系引智工作实际，扎实推进，获得显著成效。外专局围绕引智发展热点难题，开展广泛深入的调研活动。在思想动员、学习培训的基础上，外专局确定了9个重点调研课题，由局领导带队，深入到全国19个省区市，听取部分省区市主要负责同志的意见和建议，并就引智工作开拓创新经验、存在的突出矛盾和问题，特别是行政许可实施和外国专家管理问题进行了深入研究。围绕经济社会持续较快发展，外专局积极引进海外人才智力。在学习实践活动的有力推动下，引进国外智力工作正蓬勃开展。外专局还探索建立局省合作机制，在与天津、福建、青海、新疆等省区市建立引智合作机制的基础上，外专局最近又与宁夏、广西、湖北签署了引智合作协议，确定了一系列引智工作服务于地方经济社会发展重点的政策措施和重点项目。', '中央文明委在中央主要新闻网站公示\n全国文明城市、创建工作先进城市、精神文明建设先进工作者等候选名单\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月29日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n新华社北京１２月２８日电\u3000自２９日开始，中央文明委在中央主要新闻网站上对中央文明委拟表彰的第二批全国文明城市（区）、村镇、单位，第四批全国创建工作先进城市（区）、村镇、单位和第二批全国精神文明建设先进工作者进行公示，广泛征求社会意见，接受群众监督。今年初，中央文明委办公室下发了《关于推荐第二批全国文明城市、村镇、单位和第四批全国创建工作先进城市、村镇、单位的通知》、《关于做好第二批全国精神文明建设先进工作者表彰工作的通知》，对评选表彰工作作出部署。８月下旬，各地、各相关部门在经过自愿申报、组织测评、择优推荐、本地公示、文明委审议等工作环节的基础上，向中央文明委办公室推荐了候选名单。中央文明委办公室根据各地、各部门推荐情况，征求了中央各有关主管部门意见，并委托国家统计局对各地推荐参评第二批全国文明城市（区）的城市（区）进行实地测评。在此基础上，形成了第二批全国文明城市（区）、村镇、单位，第四批全国创建工作先进城市（区）、村镇、单位和第二批全国精神文明建设先进工作者候选名单。为体现公开、公正、公平原则，２００８年１２月２９日至２００９年１月２日，中央文明委在中国文明网、人民网、新华网、央视网等网站对候选名单进行公示。公众可通过信函、邮件、电话等方式向中央文明委办公室提出意见（地址：北京市西长安街５号中央文明办协调组；邮编：１００８０６；联系电话：０１０—８３０８３１７９；传真：０１０—８３０８４５０３；电子邮箱：ｗｍｚｑｙｊ＠１６３．ｃｏｍ）。中央文明委将在综合公示意见后，审定表彰名单。', '大唐龙滩一期工程全部投产\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月29日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报南宁12月28日电\u3000（记者于猛、庞革平）26日，以大唐龙滩水电站7号机组成功并网发电为标志，龙滩水电一期工程490万千瓦装机全部投产，整体提前一年全面发挥工程综合效益，这是继长江三峡工程之后，我国投产发电的第二大水电工程。龙滩蓄水形成上游数百万亩水面，带动了广西、贵州两省区水产养殖等特色产业蓬勃发展，其防洪和通航效益也十分显著。龙滩水电工程是我国西部大开发十大标志性工程和西电东送的战略项目之一。截至12月27日，龙滩水电工程已连续安全生产稳定运行586天，累计发电量逾187亿千瓦时。', '中央农村工作会议在京召开\n全面部署2009年农业和农村工作\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月29日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n新华社北京１２月２８日电\u3000（记者车玉明、董峻）中央农村工作会议２７日至２８日在北京举行。会议认真贯彻党的十七大、十七届三中全会和中央经济工作会议精神，深入贯彻落实科学发展观，总结２００８年农业农村工作，分析当前农业农村形势，研究促进农业稳定发展、农民持续增收的政策措施，部署２００９年的农业农村工作。党中央、国务院高度重视这次会议。会前，中央政治局常委会议、国务院常务会议和中央农村工作领导小组会议专门研究审议了会议文件，对贯彻落实好党的十七届三中全会精神、做好明年农业农村工作提出了明确要求。会议讨论了《中共中央、国务院关于２００９年促进农业稳定发展农民持续增收的若干意见（讨论稿）》。中共中央政治局委员、国务院副总理回良玉出席会议并讲话。会议指出，２００８年是非同寻常的一年，全国上下在党中央、国务院的坚强领导下，成功夺取抗击严重低温雨雪冰冻灾害和四川汶川特大地震灾害斗争的胜利，积极应对国际金融危机和农产品市场剧烈波动产生的影响，有效化解了食品质量安全事件和农业生产资料价格不断攀升的冲击，农业生产取得了极不平凡的好成绩，农村发展迈出了令人欣喜的新步伐，成为经济社会发展的突出亮点，为党和国家事业全局提供了基础支撑，作出了重大贡献。全国粮食总产量预计１０５７０亿斤，创历史新高，是４０年来第一次实现粮食总产连续５年增加。农民人均纯收入预计４７００元，实际增幅８％左右，农民收入增幅连续５年超过６％，是２０多年来第一次。农村公共事业加速发展，农村改革不断深化，党群干群关系继续改善。会议强调，最近一个时期以来，国际金融危机持续蔓延，对我国经济的负面影响日益加深，对农业农村发展的冲击不断显现。保持农业稳定发展、农民持续增收的难度明显加大，对此必须有清醒的认识和充分的估计。要全面分析把握形势，紧紧抓住机遇，果断采取措施，坚决防止粮食生产滑坡，坚决防止农民收入徘徊，确保农业稳定发展，确保农村社会安定。会议强调，扩大国内需求，最大潜力在农村；实现经济平稳较快发展，基础支撑在农业；保障和改善民生，重点难点在农民。在新中国成立６０周年之际，做好２００９年的“三农”工作，保持农业农村发展的良好势头，对稳定经济社会发展大局具有特殊重要的意义。会议指出，２００９年农业农村工作的总体要求是：全面贯彻落实党的十七大、十七届三中全会和中央经济工作会议精神，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，把保持农业农村经济平稳较快发展作为首要任务，围绕稳粮、增收、强基础、重民生，进一步强化惠农政策，增强科技支撑，加大投入力度，优化产业结构，推进改革创新，千方百计保证国家粮食安全和主要农产品有效供给，千方百计促进农民收入持续增长，为经济社会又好又快发展继续提供有力保障。会议对深入学习和准确把握党的十七届三中全会精神，全面贯彻推进农村改革发展的战略部署，不断开辟“三农”认识新境界，奋力开创“三农”工作新局面提出了具体要求。会议强调，明年中央指导农业农村工作的文件，以促进农业稳定发展、农民持续增收为主题，这是具体贯彻落实党的十七届三中全会精神的体现，是立足全局、服务大局的迫切要求，具有鲜明的时代特征和年度特色，是中央针对宏观经济形势新变化和农村发展新情况，对“三农”工作作出的重大决策和部署。会议提出了明年农业农村工作的重点任务：一、强化农业基础，稳定农业生产。要毫不放松抓好粮食生产，决不能因某些品种和局部地区供求关系的变化而出现认识上的反复，决不能因年度的丰歉而出现工作上的摇摆。要进一步落实各地区的粮食安全责任，调动主产区和种粮农民积极性，加强粮食战略工程建设。积极推进农业结构战略性调整，推动大宗作物区域化布局，启动长江流域和黄淮海地区棉花生产基地建设，重点支持东北地区优质大豆、长江流域“双低”油菜、适宜地区木本油料生产，扶持优势产区发展糖料、马铃薯、天然橡胶等生产。推动园艺产品集约化生产，推动畜牧水产规模化养殖，推动农业产业化经营。切实加强农产品质量安全工作，在农产品生产环节推动标准化生产，在食品加工流通环节强化企业质量安全责任，在政府监管环节健全全程监管体系。大力开展农业基础设施建设，抓住国家大幅度增加建设投资的机遇，集中力量办成几件大事，加强高标准农田建设、农田水利建设、流通基础设施建设、生态环境建设。明年要把加快推进农业机械化作为建设现代农业、拉动农机工业发展、扩大国内需求的重要工作来抓。着力强化科技支撑，增强农业科技创新能力，健全现代农业产业技术体系，促进农业科技成果转化，提高农民科学种田和养殖水平。二、采取综合措施，促进农民增收。不失时机出台调控措施，继续提高粮食最低收购价格，增加主要农产品储备，改善进出口调控，搞好农产品购销和调运，努力稳住农产品市场价格。加大农业补贴力度，明年粮食直补、良种补贴、农机具购置补贴、农资综合补贴都要继续增加，并逐步完善补贴办法。内外联动，多措并举，最大限度拓展就业增收空间，落实好解决农民工问题的政策措施，扩大农业产业链、农村基础设施建设以及农村二三产业的就业容量。高度重视农民工就业困难加剧、部分农民工返乡回流问题，引导企业采取多种措施稳定就业岗位，城乡基础设施建设和新增公益性就业岗位要尽量多使用农民工；积极支持农民工返乡创业，从贷款发放、税费减免、工商登记、信息咨询等方面予以支持。加大对县域经济发展的支持力度，科学规划产业发展，促进乡镇企业健康发展，加快小城镇发展，扩大县域发展自主权。三、发展公共事业，改善农村民生。要提高投入强度，加大推进力度，扩大覆盖范围，加快发展农村社会事业，健全农村公共文化服务体系，加快发展农村教育事业，加强农村医疗卫生事业，完善农村社会保障体系。加强农村基础设施建设，明年要重点办好“水、电、路、气、房”五件实事，解决６０００万农民的饮水安全问题，全面落实城乡电网同网同价政策，加大中央财政对中西部地区公路投资力度，增加农村沼气工程建设投资，扩大秸秆固化气化试点范围，加快农村安居建设。提升农民消费水平，在全国范围内开展“家电下乡”，对农民购买彩电、电冰箱、手机和洗衣机等指定家电品种予以直接补贴，并根据需要增加新的补贴品种。引导企业开拓农村市场，改善农村消费环境。推进农村扶贫开发，实施新的扶贫标准，完善国家扶贫战略和政策体系，对农村没有解决温饱的贫困人口、低收入人口全面实施扶贫政策，把稳定解决扶贫对象温饱并实现脱贫致富作为首要任务。四、深化农村改革，增添发展活力。稳定和完善农村基本经营制度，认真落实稳定土地承包关系的各项措施，做好集体土地所有权确权登记颁证工作，稳步开展土地承包经营权登记试点。严格执行土地承包经营权流转的各项要求，尊重农民的主体地位，建立健全土地承包经营权流转市场。抓紧制定落实最严格的耕地保护制度和最严格的节约用地制度的具体办法，从严控制城乡建设用地总规模，坚决守住１８亿亩耕地红线。全面推进集体林权制度改革，继续深化农村综合改革，力争３年内在全国普遍健全乡镇或区域性农业推广技术、动植物疫病防控、农产品质量监管等公共服务机构。加快推进农村金融改革，建立引导信贷资金和社会资金投向农村的激励机制，对涉农贷款定向给予税收减免和费用补贴，扩大农村金融市场准入，加快发展新型农村金融组织和地区性中小银行，大力发展小额信贷和微型金融服务，规范和引导民间金融健康发展。会议强调，要切实加强党对农村工作的领导，在工作安排、制度建设、财力分配和干部配备等方面体现重中之重的要求，按照中央部署认真搞好全国农村深入学习实践科学发展观活动，不断完善“三农”工作领导体制和工作机制，提高“三农”工作水平。要强化农村基层组织建设、干部队伍建设和社会管理，不断提高推动农村科学发展、促进农村社会和谐的水平。会议强调，做好明年的农业农村工作，任务繁重，使命光荣。我们要紧密团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，坚定信心，迎难而上，抢抓机遇，扎实工作，努力促进农村经济社会又好又快发展，以优异成绩迎接新中国成立６０周年。国务委员兼国务院秘书长马凯主持了第一次全体会议。吉林、安徽、河南、广东、四川等省的有关负责同志在大会上发了言。参加这次会议的有中央农村工作领导小组成员，各省、自治区、直辖市及计划单列市党委和政府分管农业和农村工作的负责同志，新疆生产建设兵团负责同志，中央和国家机关及军队有关部门负责同志等。', '大型典籍《宋画全集》在京首发\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月29日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n本报北京12月28日电\u3000（记者张贺）历时3年、投资2000万，由浙江大学、浙江省文物局组织实施的《宋画全集》首批8册近日由浙江大学出版社出版。今天上午，该书首发式暨出版座谈会在北京人民大会堂举办。《宋画全集》的出版是我国艺术史研究领域的一项重要成果和重大出版工程。全集收编海内外100多家博物馆、美术馆的宋人绘画作品1000多件，系统地反映了两宋300余年间绘画艺术发展历程的整体面貌，展示了宋画艺术博大精深的文化内涵，汇聚了中外文献中宋画研究的典型成果和公允的鉴定意见，为进一步学习借鉴与研究宋代绘画艺术提供了详备而科学的基础性文献。所有收编的作品或调取高精度图像底片，或对原始作品进行重新拍摄，制作精良。《宋画全集》是继《全宋词》、《全宋诗》、《全宋文》等大型宋代典籍之后，又一次对宋代文化艺术大规模、专题性、高起点的整理出版，填补了宋画整理汇编的历史空白，开创了中国绘画历史大型断代集成的先河。在座谈会上，该书编辑委员会及浙江大学出版社向故宫博物院、国家图书馆、国家版本图书馆捐赠了《宋画全集》。', '山东三条铁路同时开工\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月29日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报北京12月28日电\u3000（记者陆娅楠、马跃峰）12月26日上午，蓝烟铁路电气化改造、枣临铁路、东平铁路同时开工建设，工程投资估算总额逾55亿元。铁路建成后，将有效缓解京沪铁路运输能力紧张状况，有利于革命老区农业、矿产和旅游资源的综合开发。既有的蓝烟铁路连接山东青岛蓝村镇与烟台市，电气化改造工程投资估算总额为17亿元，建设工期1年。枣庄至临沂铁路，新建线路全长85.2公里，工程投资估算总额为25.4亿元。山东东都至临沂市平邑铁路，线路全长59公里，工程投资估算总额为13亿元。', '深化学习实践活动\u3000着力破解发展难题\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月29日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n本报北京１２月２８日电\u3000新华社今天发表特约评论员文章《深化学习实践活动\u3000着力破解发展难题》，全文如下：紧密联系实际，突出实践特色，是这次深入学习实践科学发展观活动的一个显著特点。当前，摆在各级党委面前的一项重要任务，就是要认真贯彻落实胡锦涛总书记在纪念党的十一届三中全会召开３０周年大会上的重要讲话和中央经济工作会议精神，深刻领会３０年宝贵经验，进一步明确明年经济工作的目标任务，紧密结合当前形势，扎扎实实开展学习实践活动，积极破解发展难题，及早防范各种风险，紧紧抓住发展机遇，保发展、保民生、保稳定、保中央方针政策贯彻落实，为推动经济社会又好又快发展提供强大动力。保发展是根本。科学发展观的第一要义是发展。改革开放３０年的伟大历程和宝贵经验告诉我们，一定要坚持抓好发展这个党执政兴国的第一要务。在当前国际金融危机不断扩散和蔓延的情况下，要更加自觉、更加坚定地牢牢扭住经济建设这个中心，继续聚精会神搞建设、一心一意谋发展，坚持走生产发展、生活富裕、生态良好的文明发展道路。面对经济形势中出现的新情况，党中央审时度势、果断决策，明确提出把保持经济平稳较快发展作为首要任务。在中央经济工作会议上，胡锦涛总书记、温家宝总理发表了重要讲话，全面分析了当前国际国内形势，明确提出了明年经济工作的指导思想、总体要求和主要任务，对应对当前国际金融危机、保持经济平稳较快发展作出了全面部署。我们一定要把思想和行动统一到讲话精神上来，统一到中央对国内外经济形势的判断和决策部署上来，统一到科学发展观的要求上来，充分认识当前经济发展的严峻形势，增强贯彻落实中央决策部署的紧迫感。要进一步树立科学发展理念，以宽广的眼界、辩证的观点推动发展，使发展举措更加符合实际，特别是把保增长、扩内需、调结构更好地结合起来，把推进发展方式转变和结构调整作为应对国内外环境变化、实现可持续发展的根本出路。要找准影响和制约本地区本部门本单位科学发展的突出问题，深刻分析存在问题的主客观原因特别是主观原因，及时提出解决这些问题的具体措施，确保经济平稳较快发展。保民生、保稳定是前提。以人为本是科学发展观的核心。改革开放３０年，是我国城乡居民收入增长最快、得到实惠最多的时期。３０年的宝贵经验提醒我们，必须时刻注意保障和改善民生，把解决人民最关心最直接最现实的利益问题作为重点，必须坚持改革力度、发展速度和社会可承受程度的统一，确保社会安定团结、和谐稳定。越是在经济发展面临较大困难的时候，我们越是要高度关注民生，越是要高度关心困难群体，越是要高度重视维护社会稳定。保民生和保稳定是相辅相成、互相促进的，努力做到保民生、保稳定，切实维护好、发展好最广大人民的根本利益，是贯彻落实科学发展观的应有之义，也是抓实学习实践活动的重要保证。在开展学习实践活动的过程中，我们要坚持问政于民、问需于民、问计于民，集中财力加快办成几件经济社会发展急需、人民群众热切期盼的大事、实事。同时，认真研究当前经济形势下群众生产生活方面遇到的新困难新问题，千方百计稳定就业，高度重视困难群体的生活保障，确保他们的基本生活水平不下降。时值年终岁末，各地要认真开展领导干部下基层访贫问苦和“送温暖、献爱心”活动，把党和政府的温暖送到群众的心坎上。保中央方针政策贯彻落实是关键。要继续推进改革开放的伟大事业，胜利实现宏伟蓝图和奋斗目标，就一定要坚持不动摇、不懈怠、不折腾，切实保证中央各项方针政策的贯彻落实。当前着眼于推动经济平稳较快发展，推出一系列进一步扩大内需、稳定金融、改善民生、维护稳定的政策措施，这是党中央根据新形势、新变化、新挑战做出的正确决策。可以说大政方针已定，关键是抓好落实。保发展、保民生、保稳定，关键也在于保中央方针政策的贯彻落实。这就要求我们在学习实践活动中，全面理解和领会中央的各项决策，牢固树立全局意识和战略思维，妥善处理中央和地方、局部利益和整体利益、个人利益和集体利益、当前利益和长远利益的关系，切实解决有令不行、有禁不止、政令不畅通问题，保证中央一系列政策措施不折不扣落实到位，确保党和国家大政方针得到全面贯彻。艰难困苦，玉汝于成。改革开放３０年的伟大历程，就是党带领全国人民不断迎接挑战、克服困难的历程。经济形势愈是严峻，让我们愈发认识到贯彻落实科学发展观的重要性和前瞻性，愈发认识到开展深入学习实践科学发展观活动的必要性和紧迫性。我们要以对党和人民的事业高度负责的精神，积极投入到学习实践活动中来，坚定信心、迎难而上、增长本领、转变作风、狠抓落实，变压力为动力，化挑战为机遇，努力开创经济社会又好又快发展的新局面。', '中国计生协开展“生育关怀行动”2年来——\n200万计生困难家庭获救助\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月29日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n本报北京12月28日电\u3000（记者李晓宏）今年55岁的吉林省四平市铁东区山门镇大洼村农民栗赫忠夫妇，现在与战士钟卫军情同骨肉。钟卫军是四平市计划生育协会和四平军区为独生子女夭亡家庭送去的“兵儿子”。夫妻俩满意地说：“‘儿子’来了就帮忙收拾屋子，打扫院子。逢年过节回来跟我们一起过。春耕秋收时，带来全排战士，半个月的农活一天完成，惹得左邻右舍羡慕。”中国计生协第六届理事会第四次全体会议于２７日至２９日在北京召开。全国政协副主席张榕明出席会议。目前，中国计划生育协会已筹集生育关怀资金6.5亿元，200多万计生困难家庭获得救助。明年起，该协会将打造“亲情牵手”、“青春健康”、“艾滋病预防”、“异地援助”、“重建心灵家园行动”五大平台，进一步深化“生育关怀行动”。２００６年起，中国计生协在全国范围内开展生育关怀行动。两年来，各地经过积极探索，逐步形成生育关怀工作机制。全国17个省已建立生育关怀基金；中国计生协与中国人保公司合作，在全国15个省市开展“计划生育家庭意外伤害保险”试点；更多的地方形成了“社区亲情牵手、企业真情援手、会员友情携手”的工作格局，帮助计划生育困难家庭排忧解难。截至目前，中国计生协直接在各地指导开展的项目达691个，全国90%的市县都自主建立了服务项目点。', '改善农村基础设施 助推现代农业发展\n——烟草行业“反哺”农业纪实\n 本报记者\u3000左娅《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月29日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n烟草行业“反哺”农业的最大特点，是“授人以渔”。国家烟草专卖局局长姜成康生长于福建烟叶产区，对农民有深厚的感情。他说：“要想贯彻落实好中央‘工业反哺农业’的指示精神，就要从农民最迫切的实际需要入手，服务农村基础设施建设，改善农民生产生活条件，助推现代农业发展。”完善农村基础设施，改善生产生活条件我国烟叶产区大多分布在老、少、边、山、穷地区。500多个烟叶产区县中，有185个是国家级贫困县，水利设施欠账较多，生产生活条件较差。因此，烟草行业“反哺”农业的第一步，就始于加强农田水利等基础设施建设。自2005年起，烟草行业在全国22个省份的烟叶主产区全面开展烟叶生产基础设施建设，截至今年已投入专项建设资金约200亿元。投入多，强度大。4年来，烟草行业共完成新建水窖99万个，管网11万公里，排洪渠1600公里，机耕路7988公里，改善基本烟田水利设施近2000万亩，今后4年还将追加400亿元，用于继续改善农田水利设施、兴建节能高效的密集式烤房、修建机耕道、推广机械化种植等。烟田基础设施建设的意义已经超出烟叶生产发展本身。烟叶生产实行隔年轮作，每亩基本烟田每两年只有一季用于种烟，基本烟田同时也是基本农田。四川省凉山彝族自治州德昌县烟农马长友告诉记者：“烟草公司修了水利，德昌县的地也能种蒜薹了，每亩地年收入能增加3000多元；烟草公司出钱打冰雹，附近农田都免遭雹灾。”烟草行业兴修的水利工程，扩大了耕地面积，兼顾了人畜饮水。福建省清流县灵地镇的琴源水库年久失修，水渠通水中断，全镇有1000多亩土地被迫撂荒，村民喝水也只能从池塘里挑浑浊的泥浆水，回家沉淀一整天才能饮用。烟草行业近3年陆续投入300多万元修缮水渠，解决了1.16万人饮水问题，曾撂荒的1000多亩土地也重被耕作。中国烟叶公司基层建设管理部主任吴践志告诉记者：“要想让农民长期得到实惠，必须严把工程质量关。为此，我们实行工程质量终身制，要求项目不管大小都要程序规范、档案齐全。”记者在福建、四川两省采访时看到，烟草行业对其投资兴建的沟渠、烤房、机耕路等都实行统一编码，ＧＰＳ定位，不定期组织抽查。创新生产组织形式，提高农业生产效率2007年下半年，国家烟草专卖局经过调研发现，基础设施建设使烟区生产生活条件明显改善，但烟叶生产以分散种植、粗放经营、人畜作业为主要特征的小农生产方式还没有改变，要想进一步提高烟叶生产效率，就要建设现代烟草农业。四川凉山普格县的吉好拉格以前要走半小时山路挑水浇地，夫妇俩只能种五六亩地。烟田“喝”上自来水后，他家承包了50亩地，光种烟就赚了五六万。“基础设施建设，为适度规模化种植奠定了基础。适度规模化种植就需要机械化作业，否则生产效率仍然上不去。”中国烟叶公司副总经理张玉征说。基础设施建设使机械化生产成为可能，农民劳动强度大幅减小。比如适用于各类农作物生产的起垄机，一天可作业8亩，比人畜作业每亩节约成本52元。在此基础上，烟叶生产还借鉴了工业增效办法，探索创新生产组织形式，推动专业化分工，实现集约化经营。全国135个现代烟草农业试点村普遍试行专业合作社、家庭农场、种植大户等生产组织形式。有了相应的生产组织形式作保障，各试点村纷纷成立机耕、育苗、烤烟等专业服务队，统一物资供应、统一病虫害防治、统一植保，建立了一套“农业生产流水线”，培养了一批职业化烟农，促进了集约化经营。今年，这135个试点村平均每亩烟叶用工比传统方式减少11.3个，亩产值增加102元，成本下降373元。由于烟田亩产量的提高，按计划，2009年我国种烟面积将比今年减少50万亩。一些合作社已开始尝试将节省下的劳动力组织起来从事大棚蔬菜、草皮等经济作物生产。四川凉山彝族自治州委书记吴靖平在接受记者采访时表示：“烟草行业把无序的农民组织了起来，为探索与现代农业相适应的生产关系提供了借鉴，有利于整个农村的生产关系发展和变革。”狠抓源头产品质量，保障下游持续发展农民是烟叶生产的主力，正如国家烟草专卖局副局长何泽华所说，“农民在我们的价值链上游，上游不好下游也好不了”。除了关心农民生活，烟草行业还通过加强烟农培训、捐建乡村文化站和希望小学等方式，引导农民学习技术、法律和管理知识。“这推动了农民观念的转变，无疑将对现代农业的发展起到带动作用。”四川省副省长张作哈表示。烟草行业重视原材料生产，重视培养职业化农民的做法，产生了良好的经济和社会效益，受到了各级政府的关注。“烟草行业先进的管理办法和技术，把烟叶产区农业的整体水平都带动起来了。”四川省委副书记李崇禧介绍，凉山正在尝试借鉴烟草行业“反哺”农业的做法，培植本土大型马铃薯企业，并引导企业扶持马铃薯生产，在提高了工业生产原料质量的同时增加了农民收入，马铃薯收购价从以前的每斤几分钱增加到三毛五分钱。', '金开诚同志逝世\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月29日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n\n 新华社北京１２月２１日电\u3000著名学者，中国共产党的亲密朋友，全国政协第七、八、九、十届常委，九三学社第九、十、十一届中央委员会副主席，中央文史研究馆馆员，中央社会主义学院、中华文化学院副院长，北京大学教授、博士生导师金开诚同志，因病于２００８年１２月１４日在北京逝世，享年７６岁。金开诚病重期间和逝世后，温家宝、贾庆林、王刚、王兆国、刘延东、韩启德、周铁农、蒋树声、陈昌智、严隽琪、桑国卫、杜青林、黄孟复、张梅颖、张榕明、万钢、林文漪、厉无畏、陈宗兴、王志珍和吴阶平、何鲁丽、丁石孙、蒋正华、罗豪才、王文元、李蒙等以不同方式表示慰问和哀悼。金开诚１９３２年出生于江苏无锡。１９５１年至１９５５年就读于北京大学中文系。１９５５年后历任北京大学助教、讲师、副教授、教授、博导、校务委员会副主任、书法艺术研究所所长、《北京大学学报》编辑委员会副主任，无锡市江南大学书画研究所所长、九三学社中央书画院院长。他长期从事中国古代文学、文艺心理学、书法及戏剧等方面的研究，出版有《文艺心理学论稿》、《楚辞选注》、《金开诚文集》、《金开诚书画作品选》等著作，在中华传统文化、文艺心理学、古文献学和书法艺术等领域取得了突出成就，为继承和弘扬中华传统文化作出了杰出贡献。金开诚１９８１年加入九三学社，先后担任九三学社第七届中央委员，八届中央常委，是第八届全国政协学习委员会副主任，九、十届全国政协文史资料委员会副主任。他为坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度做了大量卓有成效的工作。', '网络调查显示——\n对中国成功应对危机有信心者超七成\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月29日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n\n 题为“危机悬疑调查：中国人信心有几何？”的调查日前由人民论坛杂志社联合人民网、新浪网等进行，共有5436人参与。', '张汉丞同志逝世\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月29日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n\n 新华社北京１２月２５日电\u3000海军原顾问张汉丞同志（副大军区职待遇），因病医治无效，于１２月１７日在北京逝世，享年９５岁。张汉丞是湖北麻城人，１９３０年加入中国共产主义青年团，同年参加中国工农红军，１９３３年转为中国共产党。土地革命战争时期，他历任通讯员、班长、排长等职，参加了河南横川、安徽苏家铺、鄂豫皖苏区第一至第四次反“围剿”和川陕苏区反“围剿”等战役战斗，参加了二万五千里长征。抗日战争时期，他历任中队长、大队长、团长、山西太岳军区第二分区司令员、山西中条山分区副司令员等职，参加了晋西南、反“扫荡”和百团大战等战役战斗。解放战争时期，他历任旅长、东北嫩江军区第二分区司令员、东北军区总后勤部西线后勤司令部参谋长、东北军区总后勤部第一分部部长等职，参加了齐齐哈尔、四平、辽沈、平津、衡宝等战役战斗。新中国成立后，他历任第四野战军后勤部第二分部部长、军委海军后勤部部长等职，为部队革命化、正规化、现代化建设作出了贡献。张汉丞是中国人民政治协商会议第五、第六届全国委员会委员。他１９５５年被授予少将军衔，曾荣获三级八一勋章、二级独立自由勋章、一级解放勋章和一级红星功勋荣誉章。', '“工业反哺农业”可“双赢”\n\n 晨希《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月29日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n“工业反哺农业”，从表面上看，工业对农业的投入很难有像样的回报，但实际上是农业和工业同时受益的事情。工业有许多行业是以农产品为原材料的，也就是说，“第一车间”在农村。这些行业的可持续发展，从源头上看，离不开农产品质量、产量的提高，离不开农民素质的提高。所以，像烟草工业那样通过投资农业扶持烟叶生产，帮助农民狠抓烟叶产品质量，培养高素质的职业化烟农，是眼光长远的做法，也是能够获得农民支持的做法。当然，心系农民、支持农业发展的途径很多，除了直接投入，还可以对农民进行科技培训，帮助农民了解市场，加强生产和销售服务等等。各个行业都可以从自身实际情况出发，有所作为。“反哺”农业并不是恩赐，而是工业的责任和历史使命。中央号召“工业反哺农业”，国有企业应当带头响应，在这方面，烟草工业为我们提供了好的经验和做法。', '不动摇，不懈怠，不折腾\n——认真学习贯彻胡锦涛同志“12·18”重要讲话之七\n 本报评论员《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月30日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n“我们的伟大目标是，到我们党成立100年时建成惠及十几亿人口的更高水平的小康社会，到新中国成立100年时基本实现现代化，建成富强民主文明和谐的社会主义现代化国家。只要我们不动摇、不懈怠、不折腾，坚定不移地推进改革开放，坚定不移地走中国特色社会主义道路，就一定能够胜利实现这一宏伟蓝图和奋斗目标”。在纪念党的十一届三中全会30周年大会上，胡锦涛同志深入阐述了我们党、我们国家、全体人民共同奋斗的宏伟目标，并明确指出实现这一宏伟蓝图的根本保证是在中国特色社会主义道路上“不动摇、不懈怠、不折腾”。这三个内涵丰富的“不”，蕴藏着我们对旗帜、道路问题的深刻理解，包含着我们对历史经验的深刻总结，反映了我们对发展规律的深刻把握。“三个不”掷地有声，表明了我们党坚定不移推进改革开放的坚强决心，表明了我们坚定不移地走中国特色社会主义道路的坚强决心，反映了全体人民的共同心声，在广大干部群众中产生了强烈的共鸣。30年改革开放，社会主义中国取得了举世瞩目的成就，13亿中国人民大踏步赶上了时代的潮流。这样改变中国命运的伟大变革，已经被世界所公认，为历史所记载。回首这不同寻常的30年，可以清晰地看到，改革开放取得的一切成绩和进步的根本原因，是因为我们开辟了中国特色社会主义道路，形成了中国特色社会主义理论体系。30年来，我们也曾遭遇到困难挫折，有过风险考验，但在每一个历史关口，旗帜和道路没有变，改革开放的航向没变，现代化建设的航船始终沿着正确的方向破浪前行。正是因为有了这30年始终如一的坚持，有了这30年日积月累的进步，才有了30年的辉煌，30年的巨变。“不动摇、不懈怠、不折腾”，这是30年改革开放经验的深刻总结。回头再看，过去30年，是中国社会发展最快的30年，也是空谈最少、实干最多，干扰最少、实惠最多，折腾最少、稳定最多的30年，是中华民族同心同德共同奋进的30年。这充分说明，对于我国现代化建设而言，坚持旗帜道路不动摇是多么重要，坚持团结奋进是多么重要，坚持发展稳定是多么重要。我们不能动摇，因为历史已经证明，无论是封闭僵化的老路，还是改旗易帜的邪路，都行不通，必须坚定不移走中国特色社会主义道路。我们不能懈怠，因为同我们的远大目标相比，同人民群众对美好生活的新期待相比，我们还有很长的路要走，必须长期奋斗、顽强奋斗、不懈奋斗。我们不能折腾，因为30年改革开放所开辟的中国特色社会主义道路，是国家富强、民族振兴的唯一正确道路，必须沿着这条道路坚定不移推进改革开放。小平同志说过，大发展的机遇对我们中国来说并不多，一定要抓紧，要善于把握时机来解决我们的发展问题。纵观当今世界，中国正面临百年来难得的战略机遇期，30年的积累让我们处于一种主动的态势，必须抓住机遇，加快发展。展望未来中国，作为一个人口多、底子薄、发展很不平衡的大国，我们在推进改革开放和社会主义现代化建设中所肩负任务的艰巨性和繁重世所罕见，我们在改革发展稳定中所面临矛盾和问题的规模和复杂性世所罕见，我们在前进中所面对的困难和风险也世所罕见，必须锐意进取，迎难而上。从历史来看，我们曾多次与机遇擦肩而过，如果我们因为动摇、懈怠、折腾，错失时代给予我们的机会，我们将愧对前人，愧对子孙。无论是机遇还是挑战，都需要我们从维护我国发展的重要战略机遇期、维护国家安全、维护最广大人民根本利益的高度出发，不动摇、不懈怠、不折腾，坚定不移地推进改革开放，坚定不移地走中国特色社会主义道路，把中华民族复兴的伟大事业继续推向前进。一切关心祖国命运的华夏子孙，一切矢志民族复兴的中华儿女，都应有此共识，有此信念，有此决心。', '全国粮食生产和扶贫工作先进表彰活动举行\n回良玉出席并颁奖\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月30日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n新华社北京１２月２９日电\u3000（记者董峻）中共中央政治局委员、国务院副总理回良玉２８日分别出席了全国粮食生产先进表彰活动以及中央国家机关等单位定点扶贫和东西扶贫协作先进表彰活动。他向获奖单位和个人表示祝贺，勉励他们珍惜荣誉，发扬成绩，再接再厉，充分发挥模范带头作用，为保障国家粮食安全再立新功，为新阶段扶贫开发和贫困地区灾后重建作出新贡献。今年农业获得全面丰收，粮食实现连续5年增产，总产和单产均创历史最高水平，成为经济社会发展的突出亮点。这是党中央、国务院始终高度重视“三农”工作的结果，也是全社会关注农业、支持农业的结果，更是各级农业部门、广大农技人员和亿万农民努力的结果。为进一步调动地方政府重农抓粮、农民务农种粮和农业部门科技兴粮的积极性，促进粮食生产稳定发展，农业部决定授予吉林省榆树市等２０个市（县、区、旗、农场）“全国粮食生产先进县标兵”称号，授予雒魁虎等１７名同志“全国粮食生产先进工作者标兵”称号，授予任远国等２０名同志“全国粮食生产大户标兵”称号；授予山东省滕州市等２００个市（县、区、旗、农场）“全国粮食生产先进县”称号，授予戴魁根等３００名同志“全国粮食生产先进工作者”称号，授予张秀哲等５００名同志“全国粮食生产大户”称号。长期以来，中央国家机关各部门、各民主党派和人民团体、中央企事业单位、人民解放军和武警部队向贫困地区重点县提供了内容丰富、领域广泛、形式多样的帮扶，东部发达省市与西部贫困地区携手开展东西部扶贫协作，有力地促进了贫困地区经济社会各项事业持续健康发展。今年汶川特大地震发生后，扶贫系统广大干部职工深入抗震救灾工作第一线，为受灾贫困地区的灾后重建作出了突出贡献。为进一步推动定点扶贫和东西扶贫协作工作，大力弘扬抗震救灾精神，国务院扶贫开发领导小组决定授予中纪委、监察部机关扶贫办等１０２个单位“中央国家机关等单位定点扶贫先进单位”称号，吴向东等３６名同志“中央国家机关等单位定点扶贫先进个人”称号；授予上海市人民政府合作交流办公室等５５个单位“全国东西扶贫协作先进单位”称号，范文英等３４名同志“全国东西扶贫协作先进个人”称号。国务院扶贫办决定授予四川省扶贫办外资项目管理中心等１３个单位“全国扶贫系统抗震救灾先进单位”称号，萧均铭等２０名同志“全国扶贫系统抗震救灾先进个人”称号。', '李克强会见科威特首相纳赛尔\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月30日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n\n 12月28日，国务院副总理李克强在科威特会见科威特首相纳赛尔。新华社记者\u3000饶爱民摄新华社科威特１２月２９日电\u3000（记者徐松、王波）中国国务院副总理李克强２８日在科威特会见了科威特首相纳赛尔。李克强转达了温家宝总理对纳赛尔首相的问候。他表示，科威特是最早与中国建交的海湾国家。建交以来，两国一直保持着密切的友好合作关系。尽管国际风云变幻，中科关系始终持续发展。中方支持科威特的独立、主权和领土完整，感谢科方在涉及中国重大利益问题上给予的宝贵支持。李克强说，中科关系的突出特点是两国人民之间友谊深厚，政治上始终相互信任、平等相待。新形势下，双方应紧紧把握两国关系特点，共同努力，把传统友谊和政治优势转化为推动双方关系向全方位、多领域发展的动力，为两国人民带来实实在在的利益。他说，双方应深化能源产业合作，探索上下游共同合作开发的途径，形成中科在能源领域长期、稳定、全面伙伴关系。扩大企业间在基础设施、电信等方面合作，增进人员往来，推动两国财政、农业、科技、人文等领域交流，共同应对世界经济环境变化带来的不利影响，加强在国际和地区事务中的协调与配合。李克强还表示，中方始终从战略高度看待同海湾阿拉伯国家合作委员会组织及其成员国的关系，愿同科威特等海合会国家继续开展高层互访，增进政治互信，扩大务实合作，实现互利共赢，促进中东海湾地区的和平与稳定。纳赛尔表示，中国是最早承认科威特独立的大国。科威特人民对中国人民始终怀有友好情谊，永远不会忘记中国人民对科的坚定支持和帮助。近年来，双方关系进入了加速发展的快车道，今年双边贸易额比去年有了大幅提高，能源领域合作也迈出了很大步伐。在当前金融危机形势下，科方愿进一步密切与中国在各领域的合作，欢迎中国的产品和企业进入科市场，实现共同发展。同日，李克强会见了科威特第一副首相兼国防大臣贾比尔，就进一步加强双方各领域合作交换了意见。李克强还会见了中国驻科威特使馆工作人员、中资机构、援科医疗队、留学生和华侨华人代表，勉励他们继续努力，为服务祖国现代化建设和推进中科友好合作关系深入发展作出更大贡献。２９日，李克强考察了科威特艾哈迈迪石油城，会见了科威特石油界高层人士，详细了解了科威特石油工业发展以及中科能源合作等情况，参观了科威特石油博物馆以及油田集油站设施和控制中心等。', '王兆国在全总主席团（扩大）会议上强调\n大力开展工会与企业、职工的“共同约定行动”团结动员广大职工为促进经济平稳较快发展做贡献\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月30日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n本报北京12月29日电\u3000（记者潘跃）中共中央政治局委员、全国人大常委会副委员长、中华全国总工会主席王兆国今天在中华全国总工会第十五届执行委员会主席团第三次全体（扩大）会议上强调,要大力开展工会与企业、职工的“共同约定行动”，团结动员广大职工与企业和衷共济、应对挑战，在促进国民经济平稳较快发展中充分发挥主力军作用。王兆国指出，开展工会与企业、职工的“共同约定行动”，是在应对金融危机中充分发挥工会组织作用的有效载体，是坚持“促进企业发展、维护职工权益”企业工会工作原则的重要体现。要通过开展“共同约定行动”，督促企业特别是国有企业带头履行社会责任，努力做到不裁员，稳定工作岗位，协商确定薪酬，及时发放工资，切实提高职工技术技能水平；引导广大职工立足本职、争创一流，积极主动献计出力，与企业共同应对危机、促进发展与和谐。基层和企业工会要通过开展“共同约定行动”，使企业经营者更加充分认识到，职工是企业发展的主体，摆脱困境离不开职工的支持和参与，促进发展离不开职工的创造和贡献，牢固树立依靠职工办企业的思想；使广大职工正确认识自身权益与企业和国家发展的关系，与企业和衷共济、共谋发展，推动形成企业关爱职工、职工关心企业的良好氛围。王兆国强调，各级工会组织和广大工会干部要切实转变作风，深入基层，深入困难职工和群众，真心实意地为职工做实事、办好事、解难事。要主动争取、运用好党和政府赋予工会的资源与手段，抓住党政所需、社会所求、职工所盼、工会所能的事情，加强困难职工帮扶工作，切实维护职工合法权益。要进一步做好工会组建工作，扩大覆盖面，增强凝聚力，把广大职工团结凝聚在党的周围，为促进经济平稳较快发展做贡献。会议听取了全总副主席、书记处第一书记孙春兰作的关于全总第十五届二次执委会议工作报告（审议稿）的说明，审议并原则通过孙春兰代表全总第十五届执委会主席团在全总第十五届二次执委会议上作的工作报告（审议稿），审议了《中华全国总工会关于开展“同舟共济保增长、建功立业促发展”活动的决议（草案）》、《中华全国总工会关于充分发挥工会“大学校”作用，提高职工队伍整体素质的决议（草案）》，审议并通过了《中华全国总工会第十五届执行委员会主席团工作规则》和中华全国总工会第十五届执行委员会第二次全体会议议程。', '心系灾区\u3000情暖巴蜀\n——记胡锦涛总书记考察四川地震灾区灾后恢复重建\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月30日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n\n 十二月二十七日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛在四川省绵阳市平武县平通镇牛飞村考察，同羌族村民们围坐在火塘边亲切拉家常，了解他们灾后生产生活情况。新华社记者\u3000鞠鹏摄 根据胡锦涛主席的指示，成都军区紧急出动一千多辆军车为四川地震灾区抢运重建物资。十二月二十九日，在前往汶川县映秀镇的路上，胡锦涛亲切勉励成都军区某汽车运输分队官兵急群众之所急、解群众之所难，坚决完成好重建物资的抢运任务。新华社记者\u3000鞠鹏摄元旦将至，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛十分惦念四川地震灾区的受灾群众。１２月２７日至２９日，胡锦涛在四川省委书记刘奇葆和省长蒋巨峰等陪同下，先后来到绵阳、德阳、成都、阿坝等地的重灾区，深入重建工地、企业车间、农村村寨、受灾群众集中安置点和学校、卫生院，实地了解灾后恢复重建和群众生产生活情况，看望慰问灾区干部群众和各地援建人员，代表党中央向大家致以亲切的问候和新年的祝福。党中央对灾区人民的深情关怀，感动和激励着灾区广大干部群众，万众一心、重建家园的热潮更加高涨……“当前最重要的是保证受灾群众有过冬住房、有御寒衣被、有冬春口粮、有卫生防疫”幸福家园是都江堰市首批板房小区，目前居住着６５００多名受灾群众，各种生活服务设施比较齐备。胡锦涛察看了这里的便民商店、平价食堂、党员活动室，并来到两户居民家中看望。胡锦涛嘘寒问暖，同居民们亲切攀谈：住在板房里冷不冷？生活上还有什么困难？对重建规划满意不满意？……他还叮嘱平价食堂的师傅们既要注重花色品种，又要重视餐饮卫生，让群众吃得又可口、又便宜、又安全。在居民田传贵家中，胡锦涛告诉田传贵，中央的同志都很牵挂灾区群众，惦记着你们能不能暖暖和和地过冬、能不能过好灾后第一个新年。他说，虽然你们现在生活上也还有些不便，但这都是暂时的困难。党和政府已经制定了灾区重建规划，相信经过我们共同努力，一定能够早日实现重建规划，使灾区群众尽快拥有一个良好的生活环境。总书记情真意切的话语，使田传贵老人眼睛里闪动着激动的泪花。平武县平通镇牛飞村是一个羌族村落，地震中村里绝大多数房屋严重损毁。在自家刚维修好的房屋前，羌族村民赵林夫妇向总书记献上鲜艳的羌红，把总书记迎到家里。从堂屋、厨房到酿酒作坊，胡锦涛边走边看边问，仔细了解赵林一家生产生活情况，还高兴地品尝了一口他家为过年新酿的苞谷酒。在房梁上挂着腊肉的火塘间，胡锦涛和乡亲们围坐在一起，一边烤火，一边拉家常。了解到村民们生产生活正一步步恢复正常、春节前都能住进过冬的房屋，总书记十分高兴。他对乡亲们说，中央十分关心地震灾区的受灾群众，采取了一系列有力措施，千方百计保证受灾群众基本生活，当前最重要的是保证大家有过冬住房、有御寒衣被、有冬春口粮、有卫生防疫，能够安全过冬。我相信，有党和政府的关怀，有全国各地的支援，有你们自己的奋斗，今后的日子一定会越来越好。胡锦涛还来到汶川县漩口镇蔡家杠村，走进村民马锡志自建的越冬过渡房，到堂屋、卧室、厨房，摸被褥、试炉温、看存粮，仔细了解建过渡房有没有补贴、明年建永久性住房有什么打算，特别叮咛他们家在过渡房里过冬要注意用电、用火安全。总书记要求当地干部充分尊重农民意愿，把农户自建、政府补助、社会帮扶结合起来，让乡亲们尽快住上满意的新居。“自强不息、刻苦学习，长大以后更好地报效祖国、服务人民”灾区孩子上学问题和受灾群众看病问题，是胡锦涛一直记挂在心的两件事。在地震中，北川羌族自治县桂溪初级中学的校舍全部成为危房。目前新校舍正在重建，１２００多名学生在板房教室里学习。胡锦涛走进七年级2班教室。教室里书声朗朗，孩子们正在上语文课。听说这堂课的主题是“爱的奉献”，胡锦涛和蔼地问：“哪位同学能举出生活中‘爱’的事例？”孩子们争先恐后举手发言，气氛十分活跃。胡锦涛对孩子们说：“地震无情，人间有爱。党和政府、社会各界用最短时间给同学们盖起了宽敞明亮的板房教室，现在又开始建设永久性的教学楼。这体现了党和政府、社会各界对灾区同学的爱。我们应该怎么做啊？”“好好学习！”孩子们异口同声地回答。胡锦涛语重心长地说：“希望同学们把这种关爱变成激励自己进步的动力，自强不息、刻苦学习，掌握更多的本领，长大以后更好地报效祖国、服务人民。”胡锦涛还察看了教师办公室、学生宿舍、教学楼重建工地，看望了教师和援建人员。总书记希望老师们继续以高度的责任感做好教书育人工作，使孩子们全面发展、奋发成才。他要求援建人员加强施工管理，确保工程质量，把学校建成安全、牢固、经得住历史检验的建筑。听说胡爷爷来了，孩子们如同潮水一般从各个教室里涌了出来，欢呼着向胡爷爷问好。胡锦涛走到孩子们中间，校园里充满了欢声笑语，洋溢着浓浓真情……地处震中的汶川县映秀中心卫生院，在地震中严重损毁。医护人员不顾个人安危，第一时间投入抢救伤员行动，先后建起帐篷医院、板房医院，免费救治伤员１７０００多人。胡锦涛来到这个卫生院的诊疗室、药房，亲切看望慰问医护人员和前来就诊的群众，详细了解卫生院开展医疗服务情况。他勉励医护人员继续以良好的医德医术，向灾区群众提供方便周到的医疗服务，特别要做好卫生防疫工作，为灾区群众身体健康作出新的贡献。“一靠中央政策，二靠科学技术，三靠自力更生，把地震灾害造成的损失夺回来”位于龙门山麓的东方汽轮机有限公司，是一家大型国有企业，在地震中遭受严重损失。在倒塌的厂房前，在机声隆隆的车间里，胡锦涛关切地询问公司遭受损失和恢复生产的情况。听说企业在震后不久就迅速恢复生产、今年已实现年产１００亿元的目标，总书记感慨地说：“这些成绩来之不易。东汽广大干部职工发扬了泰山压顶不弯腰的精神，充分体现了工人阶级大无畏的英雄气概，你们是好样的！”他希望干部职工们搞好当前生产，加快重建步伐，让新东汽真正成为国际一流的电力设备企业。东汽干部职工家庭在地震中伤亡较大，总书记动情地对企业负责人说：“节日期间，要去看望那些遇难职工的亲属，帮助他们排忧解难，让他们都能过一个温暖祥和的节日。”都江堰市蒲阳镇花溪村折耳根产业化基地是这个村为帮助受灾群众尽快恢复生产，组织农户和龙头企业一道建设的。胡锦涛来到基地，走进种植大棚，同正在劳作的村民交谈，详细了解折耳根的种植、销售和增加收入的情况。胡锦涛说，大灾之后，乡亲们不等不靠，积极开展生产自救，这种精神值得发扬。中央高度重视灾区农业生产的恢复发展，制定了一系列帮扶政策。希望乡亲们一靠中央政策，二靠科学技术，三靠自力更生，努力搞好农业生产，把地震灾害造成的损失夺回来。“不辜负党和人民的重托，不辜负灾区人民的期待，高质量、高效率地完成重建任务”一个个在建的工地、一群群忙碌的身影、一座座新建的房屋……四川灾区灾后恢复重建加快推进，目前已有８４００多个重建项目开工。胡锦涛来到由江苏省无锡市对口援建的绵竹市汉旺镇重建工地，看望慰问一线建设者，考察新汉旺的建设情况。龙门山下的汉旺镇在地震中遭受重创。重建工地上，塔吊耸立，１２００多名施工人员正在紧张施工，一派热火朝天的景象。胡锦涛向工程负责人详细了解新汉旺的总体规划、重建进度和资金到位等情况。总书记对援建人员说，你们积极响应中央号召，不辞辛苦来到灾区，为灾区恢复重建作出了突出贡献。希望同志们不辜负党和人民的重托，不辜负灾区人民的期待，高质量、高效率地完成重建任务，让汉旺镇以崭新的面貌拔地而起。随着重建工作全面展开，灾区建材需求量越来越大。胡锦涛非常关注灾区建材供应情况，专门前往都江堰市蒲阳镇灾后农房重建建材特供站考察。这个特供站由当地政府统一购置重建所需建材，平价销售给正在建房的受灾群众。胡锦涛一一询问各类建材的货源、质量、运输成本、销售价格，并同前来购买建材的村民交谈。他要求特供站确保货源充足，确保建材质量，确保价格稳定，为受灾群众重建家园提供优质高效服务。在恢复重建的重要时刻，根据胡锦涛的指示，成都军区紧急出动１０００多辆军车抢运重建物资，积极支援灾区人民重建美好家园。在前往映秀镇的路上，看到几十辆满载重建物资前往灾区的军车，胡锦涛让停下车。他亲自登上军车，察看运送的砖块，询问车队这次共运了多少砖、往哪里运。他还走到官兵们中间，同大家交谈起来。胡锦涛对官兵们说，四川汶川特大地震发生以后，同志们不畏艰险，连续作战，为夺取抗震救灾胜利作出了突出贡献。现在，你们又急群众之所急、解群众之所难，为灾区抢运重建急需的建筑材料。你们用自己的实际行动，体现了人民军队爱人民的崇高精神。胡锦涛希望官兵们克服困难，完成好担负的抢运任务。考察结束时，胡锦涛听取了四川省委和省政府的工作汇报，对四川省经济社会发展和灾后恢复重建取得的成绩给予充分肯定。总书记希望四川广大干部群众全面贯彻党的十七大、十七届三中全会精神和中央经济工作会议精神，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，紧紧抓住国家深入实施西部大开发战略和全力支持地震灾区恢复重建的宝贵机遇，努力在继续解放思想上迈出新步伐，在坚持改革开放上实现新突破，在推动科学发展上取得新进展，在促进社会和谐上见到新成效，不断开创四川各项事业发展新局面。胡锦涛强调，四川灾后恢复重建任务十分艰巨繁重。他要求四川省认真落实中央有关方针政策和工作部署，坚持以人为本、尊重自然、统筹兼顾、科学重建，在全国大力支援下，加快实施灾后恢复重建总体规划，把握好加快进度与确保质量、加大投入与厉行节约、整体推进与突出重点、立足当前与着眼长远、争取外援与自力更生的关系，全面重建灾区群众的物质家园和精神家园，早日实现灾区家家有房住、户户有就业、人人有保障、设施有提高、经济有发展、生态有改善的目标，奋力夺取抗震救灾斗争全面胜利。胡锦涛指出，在抗击汶川特大地震灾害斗争中形成的伟大抗震救灾精神，是我们战胜困难、开拓前进的宝贵精神财富。越是在形势严峻、任务艰巨的时候，越是要在领导班子和干部队伍中大力弘扬这一伟大精神，使他们更好地带领人民群众共克时艰、共渡难关。他还特别强调，要真正重视、真情关怀、真心爱护广大基层干部，体谅他们的实际困难，了解他们的思想情绪，关心他们的身心健康，改善他们的工作生活条件，把组织的温暖送到他们的心坎上。考察期间，胡锦涛接见了驻成都部队师以上干部。中共中央书记处书记、中央办公厅主任令计划，中共中央书记处书记、中央政策研究室主任王沪宁一同考察。（新华社成都１２月２９日电\u3000记者孙承斌）', '刘延东出席国务院学位委员会第26次会议强调\n完善中国特色的学位制度为经济社会发展提供人才智力支持\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月30日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报北京１２月２９日电\u3000国务院学位委员会第二十六次会议２９日在京召开。中共中央政治局委员、国务委员、国务院学位委员会主任委员刘延东强调，要深入贯彻落实科学发展观，立足大局，优化结构，提高质量，创新制度，完善有中国特色、符合高层次创新人才成长规律的学位体系，为建设创新型国家和人力资源强国，实现全面建设小康社会目标提供人才智力支持。刘延东指出，中国特色的学位制度是改革开放的重要成果，作为高校人才培养、科学研究和社会服务三大职能的重要结合点，为国家培养高层次专门人才提供了制度保障。我国自主培养的硕士和博士已成为实施科教兴国战略的骨干力量，成为各行各业的领军人物，成为经济社会发展的生力军。她说，学位工作坚持服务国家经济社会发展大局，坚持立足本国实际与借鉴外国经验相结合，坚持把质量作为学位工作的生命线，坚持依靠和发挥专家作用，坚持制度创新，科学把握学位工作规律，在实践中形成了宝贵经验。这些经验要继续坚持，发扬光大。刘延东强调，要深刻认识现代化建设和高等教育改革发展以及国际人才竞争给学位工作带来的新机遇新挑战，进一步增强责任感和紧迫感，努力开创我国学位与研究生教育工作新局面。一要进一步调整学位授予的层次结构、类型结构和区域布局，增强学位和研究生教育工作服务社会经济发展的能力。二要努力提高学位授予质量，树立科学质量观，加强学士学位工作，完善培养机制，强化质量监管体制，建立健全奖助学体系，推动高等教育水平整体提升。三要发挥学位工作引导高校合理定位的杠杆作用，调整有关政策和经费投入方式，引导不同层次和类型的高校找准定位，办出特色、办出高水平，形成符合国情、科学合理的高等教育布局。四要解放思想、改革创新，探索学位制度改革新途径，理顺政府、学位授予单位和社会的关系，加强国务院学位委员会宏观调控作用，发挥专家学者审核、咨询和质量监控作用，发挥省级政府区域统筹、指导和规划职能，扩大学位授予单位自主权，为高层次人才培养创造良好机制。五要更加重视科学道德、职业道德和学风建设，建立健全科学系统的学位评价体系，创造良好的学位环境。国务院学位委员会副主任委员路甬祥、徐匡迪、陈奎元、周济、陈希、赵沁平，以及委员会４３位委员出席会议。据悉，改革开放以来，我国授予博士、硕士和学士学位的人数分别达２４万、１８７万和１４１５万。', '凝聚共识\u3000协调发展（国际论坛）\n\n 王屏《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月30日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n作为一名研究日本问题的中国学者，今年我有半年的时间在日本考察。通过接触日本各界人士，我深切感受到中日关系所取得的进展和面临的机遇。我曾对日本防卫大臣、自卫队总参谋长和海上自卫队参谋长进行访谈，他们都表示愿意通过两国间的防务交流，为改善中日关系做贡献。四川大地震发生后，日本政府派出救援队赶赴中国地震灾区，中国老百姓对此表达的谢意令许多日本民众既感动又惊叹，这样的情景我多次目睹。还有一幕令我十分感动，曾担任过民主党党首的冈田克也国会议员抱着纸箱在大街上为四川灾民募捐。而奥运圣火在日本传递期间，日本警察一丝不苟的敬业精神也令我印象深刻。今年是《中日和平友好条约》缔结30周年，胡锦涛主席的“暖春之旅”成为构筑中日互信关系的新起点，中日两国政府签署了关于全面推进战略互惠关系的联合声明，这是2008年中日关系的最大亮点。今年也是中日青少年友好交流年，约有四千名中日青少年实现互访。两国舰艇的互访同样引人注目，中国海军司令也顺利地实现了访日行程，这加快了两国海上防卫交流的步伐。关于气候变化问题，中日两国签订了联合声明，显示未来双方在环保领域合作空间巨大。在合作中增进互信，已成为中日双方的共识。尽管还有许多新旧矛盾无法立刻解决，但中日关系保持了稳定的大局，两国民众间的相互理解也逐步深入。日本社会正处于快速变动之中，不论是政治结构还是思想意识都在发生着战后从未有过的深刻变化。变动着的外国因素使变动着的日本加速变动进程。我个人以为，日本即将进入“后日美同盟”时代，其政治、外交更趋自主，其防卫、安全更趋独立，其思想、文化更趋多元。“后日美同盟”时代在制度上的显现也许还需要相当的时日，但是，在观念和思想意识中，日本人已经或正在接受这一点。2009年将是日本政局继续变动的一年，但不论是自民党继续执政，还是民主党掌管天下，日本走向“自立”的步伐会不断加快。具有特殊性的中日关系总是在变动中力求稳定，在发展中力求解决新旧矛盾。“共识”是发展两国关系的前提，“协调”是发展两国关系的手段。正是由于凝聚共识、协调发展，中日关系才得以不断推进。当前，面对国际金融危机，中国和日本政府都致力于保障亚洲金融资本市场的稳定，并以此推进区域合作的进程。中日两国在经济、安全等各领域的合作和互信关系的构筑，将有利于整个亚洲乃至世界的和平与繁荣。（作者为中国社科院日本所研究员）', '李源潮在海外高层次人才引进工作会议上指出\n解放思想\u3000创新机制\u3000积极引进海外高层次人才\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月30日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n本报北京１２月２９日电\u3000（记者董宏君）１２月２５日和２８日，中央人才工作协调小组在北京召开海外高层次人才引进工作会议。中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央组织部部长李源潮指出，要进一步解放思想、创新机制，积极引进海外高层次人才，为建设创新型国家、实现全面建设小康社会奋斗目标提供人才支持。改革开放以来，在党和国家“支持留学，鼓励回国，来去自由”方针指引下，我国先后有１２０多万人出国求学，其中回国工作的已有３０多万人，他们积极投身国家改革和建设，发挥了不可替代的重要作用。随着社会主义现代化建设事业蓬勃发展，越来越多的海外留学人员希望回国创新创业，新一轮海外留学人才回国工作和创业的热潮正在兴起。李源潮指出，海外留学人才是国家现代化建设的特需资源。大力引进海外高层次人才，是建立建设创新型国家领军人才队伍的急迫任务，是提升和优化我国人才结构的特殊需要，是参与经济全球化和国际人才竞争的战略举措，也是应对当前国际金融危机、化危为机的积极对策。要围绕国家和地区发展战略，抓紧引进一批能够突破关键技术、发展高新技术产业、带动新兴学科的科技创新创业领军人才。李源潮强调，要进一步解放思想、深化改革、创新机制，探索建立与国际接轨的吸引和利用海外高层次人才模式。要完善准入政策，为海外高层次人才回国或来华工作开辟通畅的渠道；制定优待政策，努力为引进人才提供良好的工作条件生活条件；实行重用政策，充分信任、放手使用，把引进的人才放在重要岗位上，满足他们立业报国的愿望；坚持来去自由，营造宽松、宽容、宽厚的引才用才环境。要积极拓展引才渠道，设立服务窗口。要建立海外高层次人才创新创业基地，为他们提供干事创业的平台。中央组织部副部长李智勇主持会议。教育部、科技部、人力资源和社会保障部、人民银行、国资委等部门负责同志出席会议并发言。各省（区、市）组织、人事、教育、科技部门和各副省级城市、国家级高新技术开发区所在城市党委组织部负责同志参加了２５日的会议。中央国家机关有关部门、部分高等学校、国有重要骨干企业、金融机构、科研机构等部门和单位负责同志参加了２８日的会议。', '李长春观看“纪念中国改革开放30周年——全国美术作品展览优秀作品展”\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月30日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n新华社北京１２月２９日电\u3000（记者张景勇）中共中央政治局常委李长春２９日来到中国美术馆，观看了正在这里举行的“纪念中国改革开放３０周年——全国美术作品展览优秀作品展”。由中国美术家协会、中共广东省委宣传部联合主办的这次专题美术展，收集了来自全国各地美术家创作的１１０余件作品，其中大多是从“纪念中国改革开放３０周年——全国美术作品展览”中遴选出的优秀作品，此外还有部分著名画家的应邀参展作品。这些作品全面反映了我国改革开放３０年的伟大历程和辉煌业绩，展示了改革开放３０年来我国美术创作取得的丰硕成果。下午５时许，李长春来到中国美术馆，饶有兴致地观看了一件件中国画、油画、版画、水彩画、雕塑等作品，仔细听取关于作品内容和特色的介绍，不时询问近年来我国美术创作的情况。李长春指出，改革开放３０年来，广大美术工作者认真贯彻党的文艺方针，坚持贴近实际、贴近生活、贴近群众，坚持民族化、大众化、精品化的创作取向，坚持面向群众、面向市场，创作了一大批富有时代气息、具有中国特色的优秀美术作品，为繁荣社会主义文艺、满足人民日益增长的精神文化需求作出了贡献。明年是新中国成立６０周年，希望广大美术工作者坚持社会主义先进文化前进方向，创作更多思想性、艺术性、观赏性俱佳的美术精品，充分展示新中国成立以来特别是改革开放以来我国经济建设、政治建设、文化建设、社会建设和生态文明建设等方面取得的举世瞩目的巨大成就，充分展示全国各族人民为夺取全面建设小康社会新胜利而开拓奋进的时代风貌，努力为庆祝新中国成立６０周年营造喜庆祥和的良好氛围。', '为经济发展提供文化支持\n\n 本报评论员《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月30日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n即将过去的2008年是我们党和国家发展进程中极不平凡的一年。面对各种历史罕见的挑战和风险，我们党团结带领全国各族人民，同心同德、顽强拼搏，取得了一个又一个胜利。中华民族博大丰厚的文明底蕴、不畏艰险的英雄气概、众志成城的民族精神，为我们战胜困难、夺取胜利提供了有力的思想保证、舆论优势、文化支持。文化事业是中国特色社会主义建设的重要组成部分。文化不仅是人们陶冶道德情操、抒发爱国情怀、丰富艺术想象的重要载体，是昭示光明、凝聚力量、鼓舞人心的精神火炬，更是吹响社会进步、和谐发展之音的时代号角。改革开放以来，我国广大文化工作者团结奋进，与时俱进，开拓进取，为我们文化事业的发展注入了强大动力。推陈出新的文化精品，自觉诉求的创新意识，初具规模的公共文化服务体系，人们日益丰富的精神生活，不断提高的民族文明素质，日益增强的国家文化软实力，这些成就标志着我们已经走出了一条中国特色社会主义文化的发展道路，标志着中国文化在世界上的影响力正在不断提升。在目前激烈的国际竞争中，文化的地位和作用与日俱增，文化力量、精神诉求成为各国政府抵御经济寒潮的思想武器。面对持续蔓延的金融危机，我们要把握机遇、破冰前行，推动我国经济保持平稳较快发展，加大物质文明建设十分重要，推进文化建设、加快文化事业和产业的发展，同样十分重要。文化不仅是推进经济增长的精神支柱，也是经济建设的重要组成部分。改革开放30年积聚的物质财富、人民对精神生活的持续需求，为文化市场和文化产业的蓬勃发展提供了广阔的空间。在传统产业模式日渐低迷的情况下，以创意为核心的文化产业已成为前景广阔的朝阳产业。在我国，文化产业对国民经济增长的贡献不断上升。2006年，我国文化产业实现增加值5123亿元，占GDP比重2.45%，对GDP增长的贡献率为3.41%。一个由娱乐市场、演出市场、音像市场、电影市场、网络文化市场、艺术品市场等组成的统一、开放、竞争、有序的文化市场体系已经形成；一批有实力的文化企业积极走向世界，开拓国际市场，具有中国特色的文化产品已成为展示国家形象的文化符号。蓬勃发展的文化市场和文化产业对促进经济增长有着重要推动作用。与日渐低迷的传统工业相比，以文化产业为支柱的内容产业的发展速度不容忽视。文化市场特别是农村文化市场需求仍然存在着巨大潜力，文化消费不断高涨、文化产品持续繁荣，这些为扩大内需提供了需求空间。我们要充分利用业已形成多样化、多层次、多渠道的文化产品供给格局和传播快、覆盖广、容量大的文化产品流通网络，为扩大内需提供足够的文化保障。2009年，恰逢新中国成立60周年，是“十一五”规划顺利实施的关键一年。继续推进文化事业和文化产业的繁荣发展，让文化建设成为推动经济发展的重要支柱，意义十分重大。今天，我们正站在新的历史起点上，时代的进步对文化提出了新的要求，社会的发展给文化赋予了新的使命，为实现中华民族的伟大复兴奠定更为坚实的精神力量，我们任重而道远。', '中古友好合作前景广阔\n——访古巴驻华大使卡洛斯·佩雷拉\n 本报记者\u3000陈一鸣\u3000丁大伟《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月30日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n“明年1月1日是古巴革命胜利50周年纪念日，这是一个值得古巴人民隆重纪念的日子。对于古巴人民来说，革命的胜利不仅标志着将近100年独立斗争的结束，也意味着真正解放和国家建设的开始。”12月23日，古巴驻华大使卡洛斯·米格尔·佩雷拉接受本报记者采访时如是说。佩雷拉告诉记者，近50年来，由于美国对古实施经济、贸易和金融封锁，古巴的发展一直面临着巨大困难，但在古巴共产党的领导下，古巴人民在极其艰难的条件下建设和发展了本国经济，建立了较为完备的医疗卫生和教育体系，取得了经济建设和社会发展等方面的一系列成就。“虽然目前10个古巴人中有7个是革命胜利后出生的，但古巴革命的伟大精神从来都不是‘过去时’，它会一直激励一代代古巴人民在建设社会主义的道路上不断前进。”“目前，庆祝古巴革命胜利50周年的活动已经陆续展开，明年古巴政府还将继续组织全国性的纪念活动。今年8、9月间，古巴遭受了三次强烈飓风袭击，基础设施和农业生产遭到很大破坏，因此这些庆祝活动都将是极为俭朴的，但其中所蕴涵的意义却丝毫不减。庆祝活动将回顾古巴革命胜利50年来的历史，激励古巴人民战胜灾害、重建家园的信心。”佩雷拉充满激情地说。“今年是中国实行改革开放政策30周年，明年将迎来新中国成立60周年。古巴人民十分钦佩中国人民在国家建设中所取得的巨大成就！”对于中国改革开放30年来在经贸、科学、文化等各个领域所取得的丰硕成果，佩雷拉予以高度评价。他深情地说：“改革开放以来，中国人民的生活水平不断提高，国家日益繁荣昌盛，社会主义制度更加完善，中国共产党的执政地位也愈加巩固，这都是因为中国选择了一个有自身特色的发展道路。近年来，中国提出的‘以人为本’、‘建设和谐社会’等一系列科学发展的理念，对建设更加繁荣和稳定的社会具有十分重要的意义。我们相信，中国人民一定能够在社会主义建设的各个领域不断取得新的、更大的成就，在国际社会中也将扮演更为重要的角色！”佩雷拉回顾了古中建交48年来的历史。他说，古巴是拉美第一个承认新中国和第一个接收中国留学生的国家。近年来，两国党和政府间的高层交往十分频繁，为不断巩固和发展两国友好合作关系奠定了坚实的政治基础。不久前，胡锦涛主席再次对古巴进行了国事访问，开创了双边关系的新篇章，把两国业已存在的友好合作推向了新的高度。目前，两国间除拥有密切的政治联系外，在经贸、教育、医疗卫生等领域的交流与合作也在不断拓展和深化。中国已连续4年成为古巴的第二大贸易伙伴，而古巴也是中国镍矿、蔗糖等资源的重要供应国。如今，共有2600多名中国留学生在古巴学习。古巴政府希望这个数字在一两年内能够上升到5000名。两国政府合作建立的两家眼科医院已落户青海的西宁和河南的鹤壁。第三家眼科医院也即将在山西大同开业。在国际舞台上，两国也始终相互支持。“可以说，古中建交48年来，两国人民患难与共、密切合作，建立了牢不可破的深厚友谊。这种友谊必将在未来的岁月中继续得到发展，其前景十分广阔。”在谈到中国政府于11月发表的《中国对拉丁美洲和加勒比政策文件》时，佩雷拉表示，这份文件的发表充分展示了中国政府加强与拉美和加勒比地区国家关系的愿望，体现了中国政府对中拉关系的重视。中拉高层交往日益频繁，经济上的互补性很强，相信中拉关系必将进入一个新的阶段。', '活力涌动的三十年（人民论坛）\n\n 孟扬《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月30日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n转眼之间，我国的改革开放走过了30年路程。循着文字话语的脉络抚今追昔，追忆生活变迁的印迹，即使是普通的中国公民，我们也可以从日常生活中感受到改革开放的巨大影响力，也可以切身体会到改革开放带给我们的诸多收益。仔细想来，从农村到城市，从经济领域到政治、文化、社会领域，活力涌动，恐怕是社会生活中一个鲜明的特色。改革开放，让有利于发展生产力的要素流动起来了，并在国家的宏观调控之下，按照符合市场经济规律要求的方式配置在最合理的地方，正如胡锦涛总书记在讲话中所说，“放手让一切劳动、知识、技术、管理、资本的活力竞相迸发，让一切创造社会财富的源泉充分涌流”。在波起潮涌中我们看到——劳动力流动起来了。城市化的迅速发展以及由此带来的大量需求，使大量的农家子弟通过求学、务工等各种方式进入城市奋斗发展。他们有些留下了，有些来而复返，但无论留下的还是回去的，思想观念都发生了很大的变化，他们改善生活的迫切愿望成为经济社会发展的巨大推动力量。资本流动起来了。在外资进入中国的同时，中国的投资也向外流动。放在地窖里的钱是不会产生新财富的，而流动中的“过路财神”创造了更多的财富，资金的本质属性得以体现。技术、信息等流动起来了。从对国外先进技术的简单摹仿，到消化吸收自主创新，我们一步一个台阶，坚实地提升着科技实力。而互联网技术的飞速发展，为思想信息交换提供了更为便捷顺畅的渠道。碰撞、融合、互动，不同国家、不同地域、不同民族、不同文化，乃至不同职业、不同社会群体之间的交流更加广泛积极，丰富着想象，活跃着思维。……从自给自足的小农经济到大规模的工业化生产，从封闭分割的地区市场到开放竞争的统一市场，从垄断经营到放宽准入、引入市场竞争，从单一的公有制到多种所有制并存，变化之中，各种要素之间流动起来。这些流动既是自发的，又是可控的，既是迅猛的，又是渐进的，有的表面看去多种多样，但其内在合理有序。在多向互动的流动中，世界了解了中国，中国融入了世界，中国社会更加和谐。“流水不腐，户枢不蠹”。可以说，改革开放中的流动，是冲破不合时宜的体制机制观念障碍的过程，是解放和发展生产力的过程。正是在这一过程中，我们提升了综合国力，增强了国际竞争力，提高了人民生活水平，并赋予中国文化更多新鲜的内涵……而这些必将为中华民族今后的发展夯实基础，提供更为有利的条件。虽然，在前行的过程中，还存在着一些旧有的或是在新的过程中产生的藩篱与障碍，要求我们用改革的思维与手段不断破除，但我们看到奔流的改革潮已为“新的流动”开辟了道路，只要我们立足国情，大胆推进，勇于吸收一切文明成果，就能够进一步充实完善自我，巩固成果，不断发展，使中国这块古老而年轻的土地上所拥有的生机与活力不断释放。', '习近平在中央学习实践活动领导小组第三次会议上强调\n学习实践活动要与落实中央决策部署更加紧密结合起来\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月30日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n本报北京１２月２９日电\u3000（记者刘晓鹏）中共中央政治局常委、中央书记处书记、国家副主席、中央深入学习实践科学发展观活动领导小组组长习近平，今天主持召开中央深入学习实践科学发展观活动领导小组第三次会议并作重要讲话。他指出，２００９年是新中国成立6０周年，是应对国际国内环境重大挑战、推动党和国家事业实现新发展的关键一年。各地区各部门各单位要自觉把学习实践活动放在全党全国工作大局中来谋划，进一步抓好党的十七届三中全会和中央经济工作会议精神的学习，抓好胡锦涛同志最近一系列重要讲话精神的学习，引导广大党员干部把思想和行动统一到中央对３０年改革开放伟大成就、宝贵经验和历史地位的科学论述上来，统一到中央对当前形势的判断和作出的重大决策部署上来，坚持改革开放方向，坚定攻坚克难信心，在应对国际金融危机、保持经济平稳较快发展等各项工作中充分发挥骨干作用和先锋模范作用。１１月４日中央深入学习实践科学发展观活动领导小组第二次会议以来，参加第一批学习实践活动的单位认真贯彻中央要求，紧密结合各自实际，扎实推进分析检查阶段的各项工作。目前，绝大多数单位已召开领导班子专题民主生活会，形成分析检查报告。今天的会议，主要是听取分析检查阶段情况的汇报，对整改落实阶段的工作进行研究部署。习近平指出，根据目前整个学习实践活动的进展情况，参加第一批学习实践活动的单位近期将全部转入整改落实阶段。整改落实阶段是学习实践活动最出成果、最见实效的阶段，广大党员干部群众最为关注，务必下功夫抓好。习近平对做好整改落实阶段的工作提出了明确要求。第一，要制定目标明确、措施具体、责任到位的整改落实方案，把领导班子分析检查报告中提出的整改思路和措施、解决问题和完善制度的工作具体化，使整改落实工作有章可循、群众满意度测评有据可依。指导检查组要加强对制定整改落实方案的指导，并督促所联系单位抓好整改落实方案的实施，切实兑现向群众作出的承诺。第二，要根据整改落实方案，集中力量解决几个影响和制约科学发展的突出问题，办几件群众普遍期待的实事好事，使人民群众真正感受到学习实践活动带来的新变化新气象。第三，要积极稳妥地推进体制机制创新，建立健全保障和促进科学发展的体制机制、推动科学发展的政策法规和符合科学发展要求的规章制度，形成有利于科学发展的正确导向，为深入贯彻落实科学发展观创造良好的政策制度环境。第四，要切实加强组织领导，把握好时间，掌握好进度，统筹抓好学习实践活动和其他各项工作，把学习实践活动激发出来的精神力量转化为强大的物质力量，推动经济平稳较快发展，确保群众生活安定，促进社会和谐稳定。习近平强调，参加第一批学习实践活动的单位特别是各省区市确定的试点市县、企业、高校，要坚持边整改、边总结，按照中央提出的学习实践活动的目标要求，认真总结开展学习实践活动的好做法、好经验，为开展第二批学习实践活动提供有益借鉴。习近平在讲话中还对中央学习实践活动领导小组和办公室下一步工作提出了明确要求。中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央组织部部长、中央深入学习实践科学发展观活动领导小组副组长李源潮出席了会议。中央深入学习实践科学发展观活动领导小组成员参加了会议，２３个中央指导检查组组长列席了会议。', '图片报道\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月30日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n\n 12月29日，我国拥有自主知识产权的首台和谐型六轴9600千瓦大功率货运电力机车在大连机车车辆有限公司下线。该车集成众多现代高新技术，是目前世界上单机功率最大、技术水平最高、性能指标最先进的品牌机车，作为我国铁路未来快捷重载货运主型机车，将为电气化铁路迅速发展提供重要支撑。本报记者\u3000王金海摄', '阿巴斯将与巴各派讨论加沙局势\n巴首席谈判代表宣布暂停巴以和谈中东各界抗议以军空袭加沙\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月30日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n据新华社拉姆安拉１２月２９日电\u3000（记者齐湘辉、华春雨）巴勒斯坦民族权力机构主席阿巴斯２９日在约旦河西岸城市拉姆安拉说，他将与包括巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）在内的巴各政治派别领导人举行会谈，讨论最近的加沙局势。阿巴斯当天主持召开了巴勒斯坦解放组织紧急会议。他说，加沙地带目前的局势十分“严峻”，召开紧急会议就是为了讨论目前加沙地带巴勒斯坦人的“悲惨”处境。他说：“现在我们要团结起来，制止以色列对加沙的侵略。”据新华社拉姆安拉１２月２９日电\u3000（记者齐湘辉、华春雨）巴勒斯坦首席谈判代表库赖２９日宣布，巴勒斯坦民族权力机构暂停与以色列方面的和谈，以示对以军空袭加沙地带的抗议。本报开罗12月29日电\u3000（记者李潇）自27日以色列对加沙发动大规模空袭以来，中东各国陆续爆发了各种形式的抗议活动，谴责以色列的行动，同时呼吁阿拉伯国家团结一致声援巴勒斯坦。28日，伊拉克摩苏尔爆发了有1300多人参加的抗议活动，声讨以军暴行；在黎巴嫩首都贝鲁特，示威人群高举“美国和犹太复国主义是国际恐怖主义”的牌子，要求联合国干预，结束以色列空军的“屠杀”；叙利亚首都大马士革爆发了5000余人参加的游行活动，示威人群在市中心的烈士广场焚烧了以色列和美国国旗；约旦首都安曼的5000人游行至议会，要求驱逐以色列大使。', '徐才厚会见济南军区某旅士官王保成时强调\n不断创新形式改进方法\u3000把党的创新理论武装工作引向深入\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月30日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n新华社济南１２月２９日电\u3000（记者张玉清、黄书波）中共中央政治局委员、中央军委副主席徐才厚近日在济南军区部队进行调研，２９日专门会见了某旅士官王保成，对他学习宣传党的创新理论的先进事迹给予高度赞扬，要求全军广大官兵特别是基层官兵向他学习，切实做好党的创新理论武装工作。王保成是济南军区某旅炮兵团二级士官，是全军部队涌现出的又一学习、践行和传播党的创新理论的先进典型。他运用“观点＋故事＋分析＋警句”的方法宣传党的创新理论，用生动故事赞颂改革，用战士语言宣讲真理，深受广大官兵的喜爱。徐才厚在会见王保成时说，从媒体上看到了你的有关报道，感到你的事迹很过硬。你爱军精武、立足岗位履职尽责，是一名素质过硬的导弹班长。你认真学习党的创新理论，积极宣传党的创新理论，特别是结合基层官兵实际努力创新理论宣传的方式方法，为党的创新理论的宣传普及作出了突出成绩。徐才厚称赞王保成是文武双全的好兵，是“战士方永刚”。徐才厚强调，用中国特色社会主义理论体系武装官兵，是当前全军的首要政治任务。学习、实践和宣传好党的创新理论，开展中国特色社会主义理论体系宣传普及活动，推动当代马克思主义大众化，既是各级党委领导和理论工作者的重要职责，也是基层官兵义不容辞的责任。广大官兵要向王保成同志学习，像他那样真诚地信仰、学习、实践和宣传党的创新理论。要认真贯彻落实胡主席的重要指示，努力培育当代革命军人核心价值观，按照“四个新一代”要求培养更多像王保成这样的优秀青年官兵。要紧贴时代发展、紧贴使命任务、紧贴官兵实际，积极改进创新思想政治工作的方式方法。要以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，扎实搞好深入学习实践科学发展观活动，推动部队建设又好又快发展。济南军区领导一同会见。', '喜挑春联迁新家（关注灾区过冬）\n\n 杨彦\u3000王伟《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月30日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n12月28日，农历腊月初二，在陕西省重灾区略阳县徐家坪镇上坪集中重建点，31户刚刚搬入新居的受灾农户提前感受到浓浓的年味，县书法协会的10余名书法爱好者自带笔墨，将1000多条从全县各行各业征集来的灾后重建春联送到了农户家。7个月前的大地震及其余震，使这个与汶川直线距离不足300公里的徐家坪村遭受重创，上坪居民点35户农户中有17户房屋直接倒塌，6户房屋成为重度危房，8户房屋受损。天津对口支援略阳协议确定后，全县受灾最重的34个安置点建设也随即被列入首批援建项目，白水江镇权力村走马湾和徐家坪镇上坪重建点作为两个“交钥匙”工程也位列其中。20天前，重建点主体工程全部完工，31户重建户迫不及待告别帐篷住进了新家。“乔迁方觉新家好，思源倍感党恩长”，35岁的马海兵从义务写春联的桌子前挤出来，“抢”出了一副墨迹未干的春联，准备张贴在自己3间新家的大门口。“在危难之际党和政府给予我们极大的关心和帮助，使我们渡过了难关，现在又住进了这么漂亮的新房，我要把心中的感激让书法家们帮我写上春联。”马海兵攥着手里的对联高兴地说。与马海兵同组的王永根家的5间旧房全在地震中被震倒，新住进梦寐以求的新房，一家5口人别提多高兴了。识字不多的他特意让人帮着挑了副对联：“新屋落成千般好，房固粮足民心安”。王永根感慨地说：“今年虽然受了灾，但政府不仅帮咱重建了新家，入冬还给每家免费提供棉被和炉子，让我们温暖过冬。”', '美中关系发展超出预期\n——访美国前国家安全事务助理布热津斯基\n 本报驻美国记者\u3000马小宁《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月30日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n如果说上世纪70年代初基辛格和尼克松总统的北京之行打开了中美之间尘封已久的大门，让两个相互隔绝的巨人得以直接接触，那么，1978年5月，美国前总统卡特的国家安全事务助理布热津斯基博士的北京之行，则真正开启了两国关系正常化的进程。在中美两国庆祝建交30周年之际，布热津斯基在位于华盛顿特区的战略与国际研究中心接受了本报记者专访。在办公室墙壁醒目的位置悬挂着30年前他首次北京之行以及邓小平首次访美到他家出席晚宴等具有历史意义的照片。毫无疑问，那是一次带给他巨大成就感的外交行动，他也因在中美建交中的贡献和其他外交成就而于1981年荣获总统自由勋章。回忆起30年前中美酝酿建交的历史背景，眼前这位被誉为美国当代最著名的战略思想家之一的八旬智者娓娓道来。1977年，卡特就任总统后，布热津斯基向卡特总统提交的主要工作日程单子上，就包括美中关系正常化。作为美国最著名的苏联问题专家，布热津斯基认为当年极力推动中美关系正常化的考虑除众所周知的苏联因素外，另一个重要原因是“美中两个大国没有外交关系是不正常和不合情理的”。1978年5月20日，带着卡特总统的书面指示，布热津斯基来到北京，探索两国建交的可能性。他受到了中方高规格接待，并于次日与当时主管外交工作的国务院副总理邓小平举行了长达两个半小时的会谈。布热津斯基回忆说，他告诉邓小平，美国已下定决心，希望进入实质性建交谈判。在随后举行的宴会中，邓小平表达了三年内访问美国的愿望，布热津斯基立即敏感地抓住这一愿望背后的潜台词含义，他不假思索地回答：“您三年内就可以访问美国，届时我将以家宴欢迎您的到来。”面对尼克松访华以来一直横亘在两国间的台湾问题，布热津斯基对两国建交的前景如此自信，缘于他认为“两国已找到了战略利益的契合点，双方领导人都已决心加速双边关系的正常化”。近7年的等待，在7个月里成为现实。1979年1月，中美正式建交的首月，邓小平对美国的历史性访问，就是从布热津斯基的家宴开始的。信奉现实主义的布热津斯基称邓小平是一位“伟大的现实主义政治家，同时又富于远见和深刻的洞察力”，正是这两者的结合，使他不仅揭开了美中关系的新篇章，而且引导中国开始了在国际事务中发挥重要作用的进程。30年弹指一挥间，中美关系取得了长足发展。布热津斯基认为，美中关系的发展超出人们的预期，他非常高兴看到美中关系的广度和深度早已超越了建交时的战略考虑,而成为建立在广泛共同战略利益基础之上的相互依存的建设性合作关系。他相信无论对美国还是中国来说，美中关系都是最重要、最富有生机的双边关系。他认为这是人类历史上第一次，两个大国——一个当前的大国与一个崛起中的大国，被相互依存的共同利益联结在一起。布热津斯基认为中国的崛起是和平的，中国国家实力的增长，必然产生现有国际体系内重新分配权力的压力。这是因为创立于20世纪40年代由美国主导的国际体系已不符合当今国际现实，中国有理由要求修正这一体系，但中国领导人强烈地意识到，中国的崛起可以在现行体系内和平实现，中国关于和谐世界的主张就体现了中国关于当代世界特点的重新定义，这符合中国和世界的利益。布热津斯基认为，面对中国的崛起，美国也需要富有远见地调整自己，逐渐实现国际体系变革，重新定义美国的领导地位。中美关系正处于承前启后的重要历史时刻，布热津斯基对美中关系的未来十分乐观。他认为，美中两国都是政治、经济、地缘政治上具有重要影响的大国，在应对全球性问题上，双方是不可或缺的伙伴。尽管双边关系中不可避免地存在摩擦，但只要双方坚持对话，加强合作，这些因素不会也不应影响两国关系向前发展的大局。他认为，“在过去15到20年里，美国对华政策相当稳定。美中两国利益攸关，美中双方及美国两党对此都有共识，这一趋势将继续下去。”（本报华盛顿12月29日电）', '内蒙古在建铁路里程超过5000公里\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月30日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n\n 内蒙古积极加快铁路建设步伐，目前全区共有在建铁路重点项目23个，在建铁路施工总里程5300公里。到2013年，内蒙古铁路通车里程将达1.3万公里以上，其中新建铁路里程占全国的1/10以上。图为12月27日，承建张（家口）集（宁）铁路建设工程的中铁四局工人正在铺轨。本报记者\u3000贺勇摄', '改善民生又有新进展（政策解读·关注中央经济工作会议精神）\n\n 本报记者\u3000杜海涛《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月30日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n学有所教\u3000今年秋季开始，在全国范围内全部免除\u3000城市义务教育阶段学生学杂费劳有所得\u3000前三季农村居民人均现金收入3971元，城镇居民人均可支配收入11865元\u3000病有所医新农合已覆盖全国98%的县区，城镇居民基本医保已覆盖7000多万人口老有所养\u3000企业退休人员基本养老金在连续4年提高的基础上明年再提10%\u3000住有所居全年开工廉租住房可达80万套以上，新开工经济适用住房将超120万套民生指标全面飘红2008年，在面临一系列挑战和困难的情况下，党和政府始终将保障民生放在重要位置，通过积极促进就业、保障医疗和社保等社会事业发展，增加对受灾地区及低收入群体补助等多项措施，改善民生又有新进展，老百姓获得越来越多的实惠：城乡居民收入稳步提高。前三季我国农村居民人均现金收入3971元，城镇居民人均可支配收入11865元，同比各增19.6%和近15%。就业形势基本稳定。1—10月，全国累计实现城镇新增就业人员1020万人，为全年目标任务1000万人的102%。教育普惠实现跨越。从2008年秋季学期开始，在全国范围内全部免除城市义务教育阶段学生学杂费，实现了城乡义务教育全部免除学杂费。保障性住房建设取得新进展。全年开工廉租住房可达80万套以上，租赁补贴户数累计达到287万户。前三季各地新开工经济适用住房85万套、完成投资860亿元，到年底预计将超120万套。低收入群体生活进一步得到保障。截至今年12月，中央财政用于补助地方的城市低保资金达266亿元，比2007年增加了106亿元。居民医疗保险制度改革稳步推进。农村新型合作医疗制度向纵深推进，目前已覆盖全国98%的县区；城镇居民基本医疗保险新增229个城市，现已覆盖7000多万人口。多措并举纵深推进“就业是民生之本”。多渠道、多途径促进和扩大就业，是扩大内需、应对危机的一项重大举措。2008年，面对严峻的就业形势，国家实施积极的就业政策，先后出台保企业、促创业的措施，千方百计挖掘就业潜力，稳定就业形势。10月，国务院办公厅转发《关于促进以创业带动就业工作的指导意见》，为劳动者创业提供了一系列政策、资金扶持和税费减免。12月，又出台困难企业可缓缴社保费等5项措施，为企业减负2000亿元，稳定了上千万个就业岗位。对农民工和应届大学生这两个规模庞大的就业群体，各地纷纷提供更为积极的就业服务，加强对农民工的培训，疏通毕业生到企业的就业渠道、支持毕业生自主创业。“安居是民生之要”。今年，各地保障性住房建设不断加快。一些城市通过限价房、政策性租赁房等形式，帮助中低收入家庭解决住房问题，越来越多低收入家庭圆了安居梦。统计显示，今年全国对廉租房的投资已超过2007年底之前累计投资的总和；经济适用房建设也是近年来投入力度最大的一年。“社保是民生之基”。2008年，各地加快城乡社会保障体系建设，推出了一系列改善民生的新举措。覆盖城乡的社保和医保体系进一步完善，有助于消除人们的后顾之忧。为缓解低收入群体的生活压力，我国两次提高城市低保对象补助水平，出台了一系列保障低收入者生活的措施。养老制度进一步完善，城镇基本养老保险覆盖实现“十一五”规划目标的７３％,企业退休人员基本养老金在连续4年提高的基础上明年再提10%。医保改革稳步推进。随着农村新型合作医疗制度向纵深推进，城市职工医疗保险基本覆盖面也在扩大，社区卫生服务条件不断完善，城镇居民医疗保险覆盖面更广……明年继续加大力度当然，我们要清醒地看到，我国人口众多，区域、城乡经济发展不平衡，社会建设还较薄弱，改善民生依然任重道远，但也大有作为。按照中央经济工作会议的部署，2009年，我国将以民生工程为重点加大投入，加大对“三农”、就业、社保、教育、医疗等方面的支持力度，把提高农民收入、夯实农业基础作为扩大内需的重要内容，加大对低收入家庭的补贴和救助力度，提高公共投资的经济效益、社会效益、生态效应。2009年—2011年，将通过9000亿元住房保障投资，解决约1300万户低收入家庭的住房困难问题；2009年，城镇居民基本医疗保险试点覆盖全国600多个城市；民政部、财政部等部门将继续加大城乡低保资金投入力度，把今年7月出台的提高低保补助水平政策落实到明年全年；将继续深入推进分类施保工作，对低保对象中的老年人、未成年人和残障人士等给予更高保障……未来生活，更加可期。', '越共中央总书记农德孟会见王家瑞\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月30日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n据新华社河内１２月２９日电\u3000（记者黄海敏、韩乔）越共中央总书记农德孟２９日在河内会见了正在越南访问的中共中央对外联络部部长王家瑞。王家瑞首先转达了中共中央总书记、国家主席胡锦涛对农德孟总书记的新年问候。农德孟对此表示感谢，并请王家瑞转达他本人和越共中央其他领导人对胡锦涛总书记的新年祝愿。王家瑞介绍了中越两党对外部交流合作机制第一次部长会晤的有关情况。', '郭伯雄会见亚美尼亚国防部长\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月30日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n据新华社北京１２月２９日电\u3000（记者荣燕）中央军委副主席郭伯雄２９日在八一大楼会见了亚美尼亚国防部长奥加尼扬一行。副总参谋长马晓天等参加了会见。', '心系灾区\u3000情暖巴蜀\n——记胡锦涛总书记考察四川地震灾区灾后恢复重建\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月30日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n\n 十二月二十七日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛在四川省绵阳市平武县平通镇牛飞村考察，同羌族村民们围坐在火塘边亲切拉家常，了解他们灾后生产生活情况。新华社记者\u3000鞠鹏摄 根据胡锦涛主席的指示，成都军区紧急出动一千多辆军车为四川地震灾区抢运重建物资。十二月二十九日，在前往汶川县映秀镇的路上，胡锦涛亲切勉励成都军区某汽车运输分队官兵急群众之所急、解群众之所难，坚决完成好重建物资的抢运任务。新华社记者\u3000鞠鹏摄元旦将至，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛十分惦念四川地震灾区的受灾群众。１２月２７日至２９日，胡锦涛在四川省委书记刘奇葆和省长蒋巨峰等陪同下，先后来到绵阳、德阳、成都、阿坝等地的重灾区，深入重建工地、企业车间、农村村寨、受灾群众集中安置点和学校、卫生院，实地了解灾后恢复重建和群众生产生活情况，看望慰问灾区干部群众和各地援建人员，代表党中央向大家致以亲切的问候和新年的祝福。党中央对灾区人民的深情关怀，感动和激励着灾区广大干部群众，万众一心、重建家园的热潮更加高涨……“当前最重要的是保证受灾群众有过冬住房、有御寒衣被、有冬春口粮、有卫生防疫”幸福家园是都江堰市首批板房小区，目前居住着６５００多名受灾群众，各种生活服务设施比较齐备。胡锦涛察看了这里的便民商店、平价食堂、党员活动室，并来到两户居民家中看望。胡锦涛嘘寒问暖，同居民们亲切攀谈：住在板房里冷不冷？生活上还有什么困难？对重建规划满意不满意？……他还叮嘱平价食堂的师傅们既要注重花色品种，又要重视餐饮卫生，让群众吃得又可口、又便宜、又安全。在居民田传贵家中，胡锦涛告诉田传贵，中央的同志都很牵挂灾区群众，惦记着你们能不能暖暖和和地过冬、能不能过好灾后第一个新年。他说，虽然你们现在生活上也还有些不便，但这都是暂时的困难。党和政府已经制定了灾区重建规划，相信经过我们共同努力，一定能够早日实现重建规划，使灾区群众尽快拥有一个良好的生活环境。总书记情真意切的话语，使田传贵老人眼睛里闪动着激动的泪花。平武县平通镇牛飞村是一个羌族村落，地震中村里绝大多数房屋严重损毁。在自家刚维修好的房屋前，羌族村民赵林夫妇向总书记献上鲜艳的羌红，把总书记迎到家里。从堂屋、厨房到酿酒作坊，胡锦涛边走边看边问，仔细了解赵林一家生产生活情况，还高兴地品尝了一口他家为过年新酿的苞谷酒。在房梁上挂着腊肉的火塘间，胡锦涛和乡亲们围坐在一起，一边烤火，一边拉家常。了解到村民们生产生活正一步步恢复正常、春节前都能住进过冬的房屋，总书记十分高兴。他对乡亲们说，中央十分关心地震灾区的受灾群众，采取了一系列有力措施，千方百计保证受灾群众基本生活，当前最重要的是保证大家有过冬住房、有御寒衣被、有冬春口粮、有卫生防疫，能够安全过冬。我相信，有党和政府的关怀，有全国各地的支援，有你们自己的奋斗，今后的日子一定会越来越好。胡锦涛还来到汶川县漩口镇蔡家杠村，走进村民马锡志自建的越冬过渡房，到堂屋、卧室、厨房，摸被褥、试炉温、看存粮，仔细了解建过渡房有没有补贴、明年建永久性住房有什么打算，特别叮咛他们家在过渡房里过冬要注意用电、用火安全。总书记要求当地干部充分尊重农民意愿，把农户自建、政府补助、社会帮扶结合起来，让乡亲们尽快住上满意的新居。“自强不息、刻苦学习，长大以后更好地报效祖国、服务人民”灾区孩子上学问题和受灾群众看病问题，是胡锦涛一直记挂在心的两件事。在地震中，北川羌族自治县桂溪初级中学的校舍全部成为危房。目前新校舍正在重建，１２００多名学生在板房教室里学习。胡锦涛走进七年级2班教室。教室里书声朗朗，孩子们正在上语文课。听说这堂课的主题是“爱的奉献”，胡锦涛和蔼地问：“哪位同学能举出生活中‘爱’的事例？”孩子们争先恐后举手发言，气氛十分活跃。胡锦涛对孩子们说：“地震无情，人间有爱。党和政府、社会各界用最短时间给同学们盖起了宽敞明亮的板房教室，现在又开始建设永久性的教学楼。这体现了党和政府、社会各界对灾区同学的爱。我们应该怎么做啊？”“好好学习！”孩子们异口同声地回答。胡锦涛语重心长地说：“希望同学们把这种关爱变成激励自己进步的动力，自强不息、刻苦学习，掌握更多的本领，长大以后更好地报效祖国、服务人民。”胡锦涛还察看了教师办公室、学生宿舍、教学楼重建工地，看望了教师和援建人员。总书记希望老师们继续以高度的责任感做好教书育人工作，使孩子们全面发展、奋发成才。他要求援建人员加强施工管理，确保工程质量，把学校建成安全、牢固、经得住历史检验的建筑。听说胡爷爷来了，孩子们如同潮水一般从各个教室里涌了出来，欢呼着向胡爷爷问好。胡锦涛走到孩子们中间，校园里充满了欢声笑语，洋溢着浓浓真情……地处震中的汶川县映秀中心卫生院，在地震中严重损毁。医护人员不顾个人安危，第一时间投入抢救伤员行动，先后建起帐篷医院、板房医院，免费救治伤员１７０００多人。胡锦涛来到这个卫生院的诊疗室、药房，亲切看望慰问医护人员和前来就诊的群众，详细了解卫生院开展医疗服务情况。他勉励医护人员继续以良好的医德医术，向灾区群众提供方便周到的医疗服务，特别要做好卫生防疫工作，为灾区群众身体健康作出新的贡献。“一靠中央政策，二靠科学技术，三靠自力更生，把地震灾害造成的损失夺回来”位于龙门山麓的东方汽轮机有限公司，是一家大型国有企业，在地震中遭受严重损失。在倒塌的厂房前，在机声隆隆的车间里，胡锦涛关切地询问公司遭受损失和恢复生产的情况。听说企业在震后不久就迅速恢复生产、今年已实现年产１００亿元的目标，总书记感慨地说：“这些成绩来之不易。东汽广大干部职工发扬了泰山压顶不弯腰的精神，充分体现了工人阶级大无畏的英雄气概，你们是好样的！”他希望干部职工们搞好当前生产，加快重建步伐，让新东汽真正成为国际一流的电力设备企业。东汽干部职工家庭在地震中伤亡较大，总书记动情地对企业负责人说：“节日期间，要去看望那些遇难职工的亲属，帮助他们排忧解难，让他们都能过一个温暖祥和的节日。”都江堰市蒲阳镇花溪村折耳根产业化基地是这个村为帮助受灾群众尽快恢复生产，组织农户和龙头企业一道建设的。胡锦涛来到基地，走进种植大棚，同正在劳作的村民交谈，详细了解折耳根的种植、销售和增加收入的情况。胡锦涛说，大灾之后，乡亲们不等不靠，积极开展生产自救，这种精神值得发扬。中央高度重视灾区农业生产的恢复发展，制定了一系列帮扶政策。希望乡亲们一靠中央政策，二靠科学技术，三靠自力更生，努力搞好农业生产，把地震灾害造成的损失夺回来。“不辜负党和人民的重托，不辜负灾区人民的期待，高质量、高效率地完成重建任务”一个个在建的工地、一群群忙碌的身影、一座座新建的房屋……四川灾区灾后恢复重建加快推进，目前已有８４００多个重建项目开工。胡锦涛来到由江苏省无锡市对口援建的绵竹市汉旺镇重建工地，看望慰问一线建设者，考察新汉旺的建设情况。龙门山下的汉旺镇在地震中遭受重创。重建工地上，塔吊耸立，１２００多名施工人员正在紧张施工，一派热火朝天的景象。胡锦涛向工程负责人详细了解新汉旺的总体规划、重建进度和资金到位等情况。总书记对援建人员说，你们积极响应中央号召，不辞辛苦来到灾区，为灾区恢复重建作出了突出贡献。希望同志们不辜负党和人民的重托，不辜负灾区人民的期待，高质量、高效率地完成重建任务，让汉旺镇以崭新的面貌拔地而起。随着重建工作全面展开，灾区建材需求量越来越大。胡锦涛非常关注灾区建材供应情况，专门前往都江堰市蒲阳镇灾后农房重建建材特供站考察。这个特供站由当地政府统一购置重建所需建材，平价销售给正在建房的受灾群众。胡锦涛一一询问各类建材的货源、质量、运输成本、销售价格，并同前来购买建材的村民交谈。他要求特供站确保货源充足，确保建材质量，确保价格稳定，为受灾群众重建家园提供优质高效服务。在恢复重建的重要时刻，根据胡锦涛的指示，成都军区紧急出动１０００多辆军车抢运重建物资，积极支援灾区人民重建美好家园。在前往映秀镇的路上，看到几十辆满载重建物资前往灾区的军车，胡锦涛让停下车。他亲自登上军车，察看运送的砖块，询问车队这次共运了多少砖、往哪里运。他还走到官兵们中间，同大家交谈起来。胡锦涛对官兵们说，四川汶川特大地震发生以后，同志们不畏艰险，连续作战，为夺取抗震救灾胜利作出了突出贡献。现在，你们又急群众之所急、解群众之所难，为灾区抢运重建急需的建筑材料。你们用自己的实际行动，体现了人民军队爱人民的崇高精神。胡锦涛希望官兵们克服困难，完成好担负的抢运任务。考察结束时，胡锦涛听取了四川省委和省政府的工作汇报，对四川省经济社会发展和灾后恢复重建取得的成绩给予充分肯定。总书记希望四川广大干部群众全面贯彻党的十七大、十七届三中全会精神和中央经济工作会议精神，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，紧紧抓住国家深入实施西部大开发战略和全力支持地震灾区恢复重建的宝贵机遇，努力在继续解放思想上迈出新步伐，在坚持改革开放上实现新突破，在推动科学发展上取得新进展，在促进社会和谐上见到新成效，不断开创四川各项事业发展新局面。胡锦涛强调，四川灾后恢复重建任务十分艰巨繁重。他要求四川省认真落实中央有关方针政策和工作部署，坚持以人为本、尊重自然、统筹兼顾、科学重建，在全国大力支援下，加快实施灾后恢复重建总体规划，把握好加快进度与确保质量、加大投入与厉行节约、整体推进与突出重点、立足当前与着眼长远、争取外援与自力更生的关系，全面重建灾区群众的物质家园和精神家园，早日实现灾区家家有房住、户户有就业、人人有保障、设施有提高、经济有发展、生态有改善的目标，奋力夺取抗震救灾斗争全面胜利。胡锦涛指出，在抗击汶川特大地震灾害斗争中形成的伟大抗震救灾精神，是我们战胜困难、开拓前进的宝贵精神财富。越是在形势严峻、任务艰巨的时候，越是要在领导班子和干部队伍中大力弘扬这一伟大精神，使他们更好地带领人民群众共克时艰、共渡难关。他还特别强调，要真正重视、真情关怀、真心爱护广大基层干部，体谅他们的实际困难，了解他们的思想情绪，关心他们的身心健康，改善他们的工作生活条件，把组织的温暖送到他们的心坎上。考察期间，胡锦涛接见了驻成都部队师以上干部。中共中央书记处书记、中央办公厅主任令计划，中共中央书记处书记、中央政策研究室主任王沪宁一同考察。（新华社成都１２月２９日电\u3000记者孙承斌）', '中俄两军总参谋长首次通过直通电话进行通话\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月30日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n据新华社北京１２月２９日电\u3000中央军委委员、中国人民解放军总参谋长陈炳德上将与俄罗斯联邦武装力量总参谋长马卡罗夫大将２９日通过直通电话进行了首次通话。陈炳德和马卡罗夫对两军总参谋长通过直通电话首次成功通话表示热烈祝贺。', '2009年就业服务系列活动启动\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月30日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n本报北京12月29日电\u3000（记者王炜）由人力资源和社会保障部、教育部、全国总工会、共青团中央、全国妇联、中国残联联合组织的“2009年就业服务系列活动”日前在京启动。该活动将主要由三部分组成。“高校毕业生就业服务系列活动”以尚未落实工作岗位的应届高校毕业生和离校未就业高校毕业生为服务对象，重点是其中的困难毕业生。“就业援助系列活动”以就业困难人员、零就业家庭以及因企业关闭、停产或裁员而失去工作的城镇新失业人员为服务对象，重点是其中新出现的就业困难人员和零就业家庭。“春风行动系列活动”以农民工和农村富余劳动力为服务对象，重点是其中新失去工作的农民工和失地农民。其中，明年一季度将有3项全国统一的就业服务行动——1月份的“就业援助周”、2月份的“春风送岗位”和3—4月的“民营企业招聘周”活动。', '广西五大举措帮扶返乡农民工就业创业（坚定信心\u3000应对挑战）\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月30日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报南宁12月29日电\u3000（记者郑盛丰、庞革平）“在广东打工，让我了解了农资市场的情况；回家乡办厂，政府又免除不少费用，给我大力扶持！”广西玉林市兴业县高峰镇返乡农民工凌育铭不久前在家乡创办了高峰复合肥厂。如今，广西已帮扶约20%的返乡农民工实现了就业创业。据统计，广西跨县就业的农民工有760万人，其中在广东务工的就有355万人。受金融危机影响，东部沿海地区不少企业进行裁员甚至关闭。从9月份开始，返乡农民工逐步增多。预计春节前后，广西返乡的农民工将有150万左右。自治区党委书记郭声琨表示：“越是困难时刻，越要关注民生。当前，要把发展经济与解决返乡农民工的就业有机结合起来，以帮助更多农民工实现就业创业。”今年初，广西就把抓好就业再就业工作列为10项民心工程之一，已下拨了6亿元资金，开展就业再就业工作。针对返乡农民工增多的情况，自治区劳动和社会保障厅通过调研，专门制定出五大帮扶举措。近期，广西已下拨各市1.85亿元就业再就业资金，其中4000万元专项用于农民工培训；完善援助政策，对吸纳农民工就业的企业适当给予资金补助；强化就业服务，对返乡农民工就业提供免费咨询、提供岗位等“一条龙”服务；改善创业环境，降低农民工进入市场的门槛，对他们申请的小额贷款进行贴息，并减免部分费用等；与各部门联动，多渠道帮助返乡农民工实现就业。近日，自治区主席马飚在全区经济工作会议上郑重宣布：明年广西将投入就业专项资金7亿元，确保明年全区新增就业30万人，农村劳动力转移就业新增70万人。', '中国对南亚局势再度紧张深表关切和担忧\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月30日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n本报伊斯兰堡12月29日电\u3000（记者孟祥麟）正在巴基斯坦访问的中国政府特使、外交部副部长何亚非28日与巴外交秘书巴希尔举行会谈。双方重点就当前南亚地区形势交换了意见。何亚非表示，中方对当前南亚局势再度紧张深表关切和担忧。巴、印都是中国的重要邻国，中方希望双方从南亚地区和平稳定大局出发，尽快缓和紧张局势，坚持通过协商与合作妥善处理有关问题。这不仅符合两国和两国人民的共同利益，也是国际社会的共同期待。据新华社伊斯兰堡１２月２９日电\u3000（记者饶博）正在巴基斯坦访问的中国政府特使、外交部副部长何亚非２９日同巴内政部、外交部、首都发展局以及中国驻巴使馆官员等一同前往伊斯兰堡的希法国际医院，探望了我在巴遭袭受伤的一名工程人员。', '梁光烈与亚美尼亚国防部长会谈\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月30日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n据新华社北京１２月２９日电\u3000（记者荣燕）国务委员兼国防部长梁光烈２９日上午在八一大楼与来访的亚美尼亚国防部长奥加尼扬举行了会谈。副总参谋长马晓天等参加了会谈。', '杨洁篪与俄罗斯外长拉夫罗夫通话\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月30日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n据新华社北京１２月２９日电\u3000外交部长杨洁篪２９日与俄罗斯外长拉夫罗夫通了电话。杨洁篪说，２００８年中俄战略协作伙伴关系取得了丰硕成果。中俄关系的发展造福两国人民，为维护世界和平与稳定发挥了重要作用。', '在完成重大任务、应对重大事件中识别和使用干部\n\n 仲祖文《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月30日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n胡锦涛同志在党的十七届三中全会上的重要讲话中强调，要坚持正确的用人导向，改革和完善选人用人机制，创新选人用人方式，把完成重大任务、应对重大事件作为检验和考察干部的主战场，作为识别和使用干部的主阵地。实践是检验干部素质的试金石。重大任务、重大事件关涉全局、影响广泛。在完成重大任务、应对重大事件过程中，能够集中、全面地反映领导干部的政治素质、能力水平和工作作风，是识别、发现和使用干部的重要契机。今年以来，面对大事多、难事多，重大突发事件和重大自然灾害频发的特殊情况，各级领导班子和领导干部顶住压力、沉着应战，身先士卒、奋发努力，为完成重大任务、应对重大事件作出了重要贡献。在这个过程中，广大干部也经受了考验，得到了锻炼。实践证明，领导干部只有经过完成重大任务、应对重大事件的实践，才能较快地成熟成长起来；只有经受住完成重大任务、应对重大事件的考验，才能成为领导各项事业发展的栋梁之材。把完成重大任务、应对重大事件作为检验和考察干部的主战场，作为识别和使用干部的主阵地，抓住了识人用人的关键时机，反映了干部工作的客观规律，是新形势下干部选拔任用工作面临的一项重要任务。当前，我们面临十分困难和复杂的形势。全球金融危机正加速从虚拟经济向实体经济、从发达国家向新兴经济体和发展中国家蔓延，波及范围之广、影响程度之深、扩散速度之快超出人们预料。我国经济对外依存度较高，外部需求占总需求的比重较大，国际经济金融形势恶化通过金融、贸易、信息等多种传导机制影响我国，对我国经济增长、就业、企业效益、财政收入和金融安全等方面的影响逐步显现，一些地方经济增长放缓，部分企业经营困难。为此，中央确定了促进经济平稳较快发展的一系列重大措施。落实这些措施，要求高、任务重。同时，我国正处于自然灾害和各种安全事故多发期，在前进道路上存在着各种各样可以预料和难以预料的困难和风险。在这种情况下，中央强调在完成重大任务、应对重大事件中识别和使用干部，有着很强的现实针对性。各级党委及其组织部门要把完成重大任务、应对重大事件，作为提高干部执政本领的生动课堂，作为检验和识别干部的严肃考场，真正把那些靠得住、有本事的干部发现出来，把那些表现突出、经得住考验的优秀干部选拔到各级领导岗位上去。要改革完善选人用人机制，创新选人用人方式，抢抓第一时间，在完成重大任务、应对重大事件的过程中，深入工作第一线，同步跟踪了解领导班子、领导干部的表现情况。完成重大任务、处置重大事件后，应及时回访第一现场，进行专项考察。要认真总结在完成重大任务、应对重大事件中培养锻炼和考察使用干部的做法，探索建立在关键时刻识别和使用干部的制度机制，形成正确的用人导向，为贯彻落实科学发展观，促进经济平稳较快发展提供坚强的组织保证。', '两个30年的深刻意义（感受中国改革开放(二十八)）\n——访日本驻华大使宫本雄二\n 本报记者\u3000曹鹏程《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月30日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n改革开放30周年，《中日和平友好条约》缔结30周年，两个30年重合在一起意义深远。日本驻华大使宫本雄二近日与记者一起回首中国改革开放这30年。宫本大使认为，中国变化最大的首先是城市建设日新月异，人们变得富裕起来。更重要的是中国人的思维方式发生了根本性改变。整个社会的思想从计划经济时代的对内搞平均主义转变为尊重个人发展、对外开放对内搞活的观念。宫本感叹说，中国人观念转变之大，真可谓是天壤之别。中国在步入负责任的世界大国行列的进程中，保持着开放之心、大度之心。当记者问起1978年日本对中国在第十一届三中全会上正式提出改革开放政策有何反应时，宫本回忆，当时日本政府正确估计到了这一政策将对中国乃至亚洲和世界产生的重要影响，但在短时间内发生如此天翻地覆的变化却是人们始料未及的。宫本强调，中国改革开放所取得的巨大成就与中国政府和人民的不懈努力是分不开的。再好的政策，如果没有政府和人民来具体落实并加以充实和发展，也是无法取得成功的。《中日和平友好条约》的缔结，奠定了两国关系进一步发展的政治基础。与此同时，中国向世界敞开了大门，两个30年重合在一起似乎是一种偶然，但改革开放不仅给中国，也给日中关系带来了新的机遇。宫本介绍，日本政府对改革开放给予高度评价，并提供了积极支持。1980年，日本政府开始实施对华日元贷款。时至今日，日元贷款总额已达33165亿日元、无偿资金援助3143亿日元、派遣专家6475人、接待研修员21548人。这一系列的对华援助取得了丰硕成果。中国的改革开放也为日本企业顺利进入中国、为加强日中经济联系创造了有利条件，这不仅对日中关系，更对世界的未来有着巨大的意义和影响。日本政府和国民为能够对此给予尽可能多的贡献而深感喜悦。不言而喻，成功的根本源于中国政府和人民的智慧和努力。同时令人十分骄傲的是，日本一直坚定地对中国的改革开放予以支援。日中经济关系30年来取得了长足发展，中国已成为日本最大的贸易伙伴国，日本则是对华累计最大投资国。目前在华约有两万家日本企业，为上千万中国人提供了就业机会。宫本表示，今年9月开始显露并日趋恶化的世界经济危机，无疑为日中经济提供了强化和深化关系的契机。两国在环境、节能领域的合作正呈现出加速发展的势头，日中经济高层对话机制业已建立。尤其值得一提的是，而今我们已经拥有了更加牢固的政治基础，那就是今年5月胡锦涛主席正式访问日本时签署的《中日关于全面推进战略互惠关系的联合声明》。他最后强调，两国间第四个政治文件立足于大局，纵览世界形势，确定了日中关系的基本方向和内容。只要双方朝着这个方向不断努力，日中关系的未来将是光明的，东亚将会迎来长久的和平、友好和繁荣。', '习近平在中央学习实践活动领导小组第三次会议上强调\n学习实践活动要与落实中央决策部署更加紧密结合起来\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月30日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n本报北京１２月２９日电\u3000（记者刘晓鹏）中共中央政治局常委、中央书记处书记、国家副主席、中央深入学习实践科学发展观活动领导小组组长习近平，今天主持召开中央深入学习实践科学发展观活动领导小组第三次会议并作重要讲话。他指出，２００９年是新中国成立6０周年，是应对国际国内环境重大挑战、推动党和国家事业实现新发展的关键一年。各地区各部门各单位要自觉把学习实践活动放在全党全国工作大局中来谋划，进一步抓好党的十七届三中全会和中央经济工作会议精神的学习，抓好胡锦涛同志最近一系列重要讲话精神的学习，引导广大党员干部把思想和行动统一到中央对３０年改革开放伟大成就、宝贵经验和历史地位的科学论述上来，统一到中央对当前形势的判断和作出的重大决策部署上来，坚持改革开放方向，坚定攻坚克难信心，在应对国际金融危机、保持经济平稳较快发展等各项工作中充分发挥骨干作用和先锋模范作用。１１月４日中央深入学习实践科学发展观活动领导小组第二次会议以来，参加第一批学习实践活动的单位认真贯彻中央要求，紧密结合各自实际，扎实推进分析检查阶段的各项工作。目前，绝大多数单位已召开领导班子专题民主生活会，形成分析检查报告。今天的会议，主要是听取分析检查阶段情况的汇报，对整改落实阶段的工作进行研究部署。习近平指出，根据目前整个学习实践活动的进展情况，参加第一批学习实践活动的单位近期将全部转入整改落实阶段。整改落实阶段是学习实践活动最出成果、最见实效的阶段，广大党员干部群众最为关注，务必下功夫抓好。习近平对做好整改落实阶段的工作提出了明确要求。第一，要制定目标明确、措施具体、责任到位的整改落实方案，把领导班子分析检查报告中提出的整改思路和措施、解决问题和完善制度的工作具体化，使整改落实工作有章可循、群众满意度测评有据可依。指导检查组要加强对制定整改落实方案的指导，并督促所联系单位抓好整改落实方案的实施，切实兑现向群众作出的承诺。第二，要根据整改落实方案，集中力量解决几个影响和制约科学发展的突出问题，办几件群众普遍期待的实事好事，使人民群众真正感受到学习实践活动带来的新变化新气象。第三，要积极稳妥地推进体制机制创新，建立健全保障和促进科学发展的体制机制、推动科学发展的政策法规和符合科学发展要求的规章制度，形成有利于科学发展的正确导向，为深入贯彻落实科学发展观创造良好的政策制度环境。第四，要切实加强组织领导，把握好时间，掌握好进度，统筹抓好学习实践活动和其他各项工作，把学习实践活动激发出来的精神力量转化为强大的物质力量，推动经济平稳较快发展，确保群众生活安定，促进社会和谐稳定。习近平强调，参加第一批学习实践活动的单位特别是各省区市确定的试点市县、企业、高校，要坚持边整改、边总结，按照中央提出的学习实践活动的目标要求，认真总结开展学习实践活动的好做法、好经验，为开展第二批学习实践活动提供有益借鉴。习近平在讲话中还对中央学习实践活动领导小组和办公室下一步工作提出了明确要求。中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央组织部部长、中央深入学习实践科学发展观活动领导小组副组长李源潮出席了会议。中央深入学习实践科学发展观活动领导小组成员参加了会议，２３个中央指导检查组组长列席了会议。', '中国国际新闻论坛举行年会\n评出十大国际新闻、十大国外焦点人物\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月30日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n本报宁波12月29日电\u3000由光明日报主办、中共宁波市委宣传部、中共镇海区委承办的“2008中国国际新闻论坛年会”日前在宁波镇海举行，国内40余家媒体的代表出席年会。中宣部副部长、国务院新闻办公室主任王晨到会并讲话，有关方面负责人作了国际形势报告。经过认真讨论，与会代表评选出本年度的国际十大新闻和十大国外焦点人物。十大新闻是：索马里海盗猖獗，热带风暴袭缅、人员伤亡惨重，汶川地震肆虐、众志成城抗灾，泰国政坛动荡，国际油价跌宕惊人，美国金融危机、全球经济受损，格俄爆发军事冲突、俄美关系紧张，北京奥运“无与伦比”，美国选出非裔总统，孟买遭受重袭、恐怖活动升级。十大国外焦点人物是：美国当选总统奥巴马、英国首相布朗、微软前执行董事长比尔·盖茨、美国财长保尔森、牙买加运动员博尔特、俄罗斯总统梅德韦杰夫、津巴布韦总统穆加贝、美国运动员菲尔普斯、尼泊尔总理普拉昌达、巴基斯坦总统扎尔达里。（叶红杰）', '不动摇，不懈怠，不折腾\n——认真学习贯彻胡锦涛同志“12·18”重要讲话之七\n 本报评论员《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月30日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n“我们的伟大目标是，到我们党成立100年时建成惠及十几亿人口的更高水平的小康社会，到新中国成立100年时基本实现现代化，建成富强民主文明和谐的社会主义现代化国家。只要我们不动摇、不懈怠、不折腾，坚定不移地推进改革开放，坚定不移地走中国特色社会主义道路，就一定能够胜利实现这一宏伟蓝图和奋斗目标”。在纪念党的十一届三中全会30周年大会上，胡锦涛同志深入阐述了我们党、我们国家、全体人民共同奋斗的宏伟目标，并明确指出实现这一宏伟蓝图的根本保证是在中国特色社会主义道路上“不动摇、不懈怠、不折腾”。这三个内涵丰富的“不”，蕴藏着我们对旗帜、道路问题的深刻理解，包含着我们对历史经验的深刻总结，反映了我们对发展规律的深刻把握。“三个不”掷地有声，表明了我们党坚定不移推进改革开放的坚强决心，表明了我们坚定不移地走中国特色社会主义道路的坚强决心，反映了全体人民的共同心声，在广大干部群众中产生了强烈的共鸣。30年改革开放，社会主义中国取得了举世瞩目的成就，13亿中国人民大踏步赶上了时代的潮流。这样改变中国命运的伟大变革，已经被世界所公认，为历史所记载。回首这不同寻常的30年，可以清晰地看到，改革开放取得的一切成绩和进步的根本原因，是因为我们开辟了中国特色社会主义道路，形成了中国特色社会主义理论体系。30年来，我们也曾遭遇到困难挫折，有过风险考验，但在每一个历史关口，旗帜和道路没有变，改革开放的航向没变，现代化建设的航船始终沿着正确的方向破浪前行。正是因为有了这30年始终如一的坚持，有了这30年日积月累的进步，才有了30年的辉煌，30年的巨变。“不动摇、不懈怠、不折腾”，这是30年改革开放经验的深刻总结。回头再看，过去30年，是中国社会发展最快的30年，也是空谈最少、实干最多，干扰最少、实惠最多，折腾最少、稳定最多的30年，是中华民族同心同德共同奋进的30年。这充分说明，对于我国现代化建设而言，坚持旗帜道路不动摇是多么重要，坚持团结奋进是多么重要，坚持发展稳定是多么重要。我们不能动摇，因为历史已经证明，无论是封闭僵化的老路，还是改旗易帜的邪路，都行不通，必须坚定不移走中国特色社会主义道路。我们不能懈怠，因为同我们的远大目标相比，同人民群众对美好生活的新期待相比，我们还有很长的路要走，必须长期奋斗、顽强奋斗、不懈奋斗。我们不能折腾，因为30年改革开放所开辟的中国特色社会主义道路，是国家富强、民族振兴的唯一正确道路，必须沿着这条道路坚定不移推进改革开放。小平同志说过，大发展的机遇对我们中国来说并不多，一定要抓紧，要善于把握时机来解决我们的发展问题。纵观当今世界，中国正面临百年来难得的战略机遇期，30年的积累让我们处于一种主动的态势，必须抓住机遇，加快发展。展望未来中国，作为一个人口多、底子薄、发展很不平衡的大国，我们在推进改革开放和社会主义现代化建设中所肩负任务的艰巨性和繁重世所罕见，我们在改革发展稳定中所面临矛盾和问题的规模和复杂性世所罕见，我们在前进中所面对的困难和风险也世所罕见，必须锐意进取，迎难而上。从历史来看，我们曾多次与机遇擦肩而过，如果我们因为动摇、懈怠、折腾，错失时代给予我们的机会，我们将愧对前人，愧对子孙。无论是机遇还是挑战，都需要我们从维护我国发展的重要战略机遇期、维护国家安全、维护最广大人民根本利益的高度出发，不动摇、不懈怠、不折腾，坚定不移地推进改革开放，坚定不移地走中国特色社会主义道路，把中华民族复兴的伟大事业继续推向前进。一切关心祖国命运的华夏子孙，一切矢志民族复兴的中华儿女，都应有此共识，有此信念，有此决心。', '黎原同志逝世\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月30日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n\n 新华社北京１２月２９日电\u3000中国人民解放军原基建工程兵副主任黎原同志，因病医治无效，于１２月１８日在北京逝世，享年９２岁。徐才厚、郭伯雄、杜青林、阿沛·阿旺晋美等，分别以不同方式，对黎原同志的逝世表示深切哀悼，对其亲属表示慰问。黎原是河南省息县人，１９３８年参加革命，同年加入中国共产党。抗日战争时期，他历任学员、教员、队长、副营长、教导大队大队长等职，参加了保卫党中央保卫陕甘宁边区等战役战斗。解放战争时期，他历任东北民主联军吉黑纵队一大队政委、团政委、团长等职，参加了攻克长春、三下江南、开原攻坚战、辽沈、平津、宜当等战役战斗。新中国成立后，他历任团长、师参谋长、副师长、代师长、师长、副军长、副军长兼参谋长、广州军区副参谋长、军长、军长兼湖南省革委会主任、兰州军区副司令员等职，参加了湘西剿匪和抗美援朝，为部队革命化、现代化、正规化建设作出了贡献。黎原是中国共产党第九、十、十一届中央候补委员，第六、七届全国政协委员。他１９５５年被授予大校军衔，１９６４年晋升为少将军衔，曾荣获二级独立自由勋章、二级解放勋章和独立功勋荣誉章。', '胡锦涛提出大力培育当代革命军人核心价值观\n忠诚于党\u3000热爱人民\u3000报效国家\u3000献身使命\u3000崇尚荣誉\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月31日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n新华社北京１２月３０日电\u3000（新华社记者徐壮志、解放军报记者曹瑞林）中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛近日在军队一次重要会议上提出，要围绕强化官兵精神支柱，大力培育“忠诚于党、热爱人民、报效国家、献身使命、崇尚荣誉”的当代革命军人核心价值观。胡锦涛指出，军人核心价值观对军人思想道德和行为方式起着主导作用。我军作为一支无产阶级性质的新型人民军队，从创建之初就确立了体现我军性质和宗旨的革命军人核心价值观，这是我军战斗力的重要源泉，是我们必须十分珍视的政治优势。在新的历史条件下，坚持我军在长期实践中形成的革命军人核心价值观，并赋予新的时代内涵，着力培育当代革命军人核心价值观，这是建设社会主义核心价值体系的重要方面，是发展先进军事文化的现实需要，是履行新世纪新阶段我军历史使命的必然要求，必须作为思想政治建设的重要基础工程抓紧抓好，使我军听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统得到传承和发扬，为官兵全面发展和履行使命提供强大精神力量。胡锦涛强调，忠诚于党，就是要自觉坚持党对军队的绝对领导，高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚定中国特色社会主义理想信念，任何时候任何情况下都坚决听党指挥。热爱人民，就是要忠实践行全心全意为人民服务的根本宗旨，视人民利益高于一切、重于一切，永葆人民子弟兵政治本色，与人民群众心连心、同呼吸、共命运，为人民无私奉献。报效国家，就是要大力弘扬爱国主义精神，把个人的前途命运与国家的前途命运紧密联系在一起，坚决捍卫国家主权、安全、领土完整和人民民主专政的国家政权，为建设富强民主文明和谐的社会主义现代化国家贡献力量。献身使命，就是要履行革命军人神圣职责，爱军精武，爱岗敬业，不怕牺牲，英勇善战，坚决履行好党和人民赋予的新世纪新阶段军队历史使命。崇尚荣誉，就是要自觉珍惜和维护国家、军队、军人的荣誉，视荣誉重于生命，自觉践行社会主义荣辱观，弘扬革命英雄主义和集体主义精神，提高素质、全面发展，争创一流、建功立业，贞守革命气节，严守军队纪律。胡锦涛指出，当代革命军人核心价值观的五个方面是相互联系的整体，是反映我军官兵与党、人民、国家、军队的关系以及我军官兵相互间关系最基本、最核心的价值观念，体现了我军优良传统、时代发展要求、官兵价值追求的统一，必须全面准确地理解和把握，并大力加以倡导和培育。要坚持不懈地用当代革命军人核心价值观引领官兵的思想和行为，引导官兵始终保持政治坚定和思想道德纯洁，真正做到打得赢、不变质。要把培育当代革命军人核心价值观融入部队建设的方方面面，抓好思想教育、舆论引导、文化熏陶、典型示范、实践养成、制度保障，使当代革命军人核心价值观为官兵普遍理解认同、自觉培养践行。', '刘延东出席国务院妇女儿童工作委员会全会强调\n尊重和保障妇女儿童权益促进妇女儿童全面发展\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月31日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报北京１２月３０日电\u3000（记者李章军）国务院妇女儿童工作委员会五届一次全体会议３０日在京召开。中共中央政治局委员、国务委员、国务院妇儿工委主任刘延东强调，要按照科学发展观的要求，坚持立足当前、着眼长远，统筹兼顾、改革创新，深入实施２００１—２０１０年妇女儿童发展纲要，谋划制定下一个十年妇女儿童发展纲要，尊重和保障妇女儿童权益，促进妇女儿童全面发展，把妇女儿童工作提高到一个新水平。刘延东指出，党和国家历来高度重视妇女儿童工作，近年来把这项工作摆在了更加突出的位置，颁布实施了妇女儿童发展纲要，强化政府责任，加大资金投入，动员全社会广泛参与，推动我国妇女儿童事业不断迈上新台阶。但是，由于历史和现实等多方面原因，我国妇女儿童权益保障和全面发展仍面临一些问题和困难。她说，全面建设小康社会和构建和谐社会，要求妇女儿童事业要有更大发展进步。各地区、各部门要进一步提高思想认识，增强责任感和使命感，推动妇女儿童事业又好又快发展。刘延东强调，保障妇女儿童权益、促进妇女儿童发展是一项系统工程和长期任务。做好妇女儿童工作，既要着力建立促进妇女儿童发展的长效机制，又要重视解决当前的突出问题。一要进一步落实男女平等基本国策和儿童优先原则。把妇女儿童事业纳入经济社会发展规划，制定规划、出台政策要充分考虑妇女儿童的特殊利益和发展需求，努力营造男女两性协调发展、儿童健康成长的良好环境；加大农村妇女儿童工作力度，帮助农村妇女脱贫致富，提高农村妇女儿童医疗卫生保障水平，改善农村儿童就学条件。二要切实解决妇女儿童发展中的突出问题。着力消除资源分配、教育、就业和发展机会等方面事实存在的性别差异，积极拓展妇女就业领域，增加妇女就业机会，促进妇女平等就业。要认真落实未成年人保护法，保障未成年人的生存权、发展权和受保护权。三要确保妇女儿童发展纲要各项目标如期实现。针对两纲实施的重点难点问题，合力攻克难关。要加快推进农村和贫困地区的两纲实施工作，着力解决妇女儿童教育、卫生健康、社会保障等突出问题。四要谋划制定下一个十年妇女儿童发展纲要。新纲要的制定，要以科学发展观为指导，充分体现发展为要、以人为本、统筹协调、改革创新。要更加注重与我国经济社会发展的总体规划相适应，与我国保护妇女儿童权益的法律法规相一致，推动妇女儿童事业的全面发展、协调发展、持续发展、科学发展。刘延东要求，妇儿工委要积极适应新任务和新要求，努力提高工作水平。要进一步完善工作机制，加强制度建设，认真履行职能，发挥各部门综合优势，在依法保护妇女儿童权益、促进妇女儿童全面发展方面发挥更大作用。', '潘基文敦促以巴立即停火\n以军空袭已造成三百多名巴勒斯坦人死亡\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月31日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n本报联合国12月30日电\u3000（记者席来旺、吴云）联合国秘书长潘基文29日再次就加沙暴力升级发表声明，敦促以色列和哈马斯立即停止暴力活动、宣布停火，并采取一切必要措施避免平民伤亡。潘基文说，加沙及其周边地区最近出现的暴力活动升级是“不可接受的”，他对此深感震惊，对无辜平民遭受的痛苦深表痛心。以巴应立即停止暴力活动，采取一切必要措施避免伤及无辜平民。他说，以巴双方应立即宣布停火，避免发表煽动性言论，以便为对话创造条件。联合国负责人道救援事务的副秘书长霍姆斯29日表示，以色列对加沙的袭击目前已造成大约320名巴勒斯坦人死亡，其中包括62名妇女和儿童，另有1400名巴勒斯坦人受伤。以色列方面则有两人死于来自加沙的火箭弹袭击。据报道，以色列官方称，奥尔默特总理在30日早间例会上对总统佩雷斯说：“以空军对加沙地带的打击仅仅是个开始。我们目前的军事打击只是整个行动的第一阶段。”此前，以色列国防部长巴拉克在议会发表讲话说：“27日开始的空袭是对统治加沙的哈马斯组织发起的全面行动。”', '王兆国在全总十五届执委会二次全会上强调\n用中央精神统一思想凝聚力量\u3000团结动员广大职工为实现经济平稳健康发展发挥主力军作用\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月31日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n本报北京12月30日电\u3000（记者潘跃）中华全国总工会第十五届执行委员会第二次全体会议29日至30日在北京召开，会议传达学习了中共中央书记处关于工会工作的重要指示精神。中共中央政治局委员、全国人大常委会副委员长、中华全国总工会主席王兆国在会上要求，各级工会组织和广大工会干部用中央精神统一思想、凝聚力量，团结动员广大职工为实现经济平稳健康发展发挥主力军作用。王兆国首先代表党中央肯定了中国工会十五大以来工会工作的成绩，并对改革开放30年来我国工人阶级的历史贡献和工会工作发展取得的成就给予高度评价。他指出，各级工会组织和广大工会干部要牢记全心全意依靠工人阶级的方针，坚持走中国特色社会主义工会发展道路，努力建设中国特色社会主义工会，进一步增强做好新形势下工会工作的责任感和使命感。要紧紧围绕中央确立的“保增长、扩内需、调结构”要求，在广大职工中广泛开展“同舟共济保增长，建功立业促发展”竞赛活动，在继续解放思想、锐意改革创新、推动科学发展、促进社会和谐中勇当时代先锋和行动楷模。要充分发挥工会“大学校”作用，加强对职工的形势政策教育和专业技能培训，着力引导广大职工激发攻坚克难的勇气、凝聚共克时艰的合力，树立战胜国际金融危机冲击的信心和决心。王兆国强调，维护劳动者权益是工会的神圣职责。各级工会组织和广大工会干部要心里时刻装着职工、切实服务职工，千方百计地帮助职工解决最关心最直接最现实的利益问题，重点做好帮助就业和扶助创业工作，发展和谐劳动关系，维护职工队伍稳定。要抓住开展深入学习实践科学发展观活动的有利时机，进一步加强工会自身建设，切实提高工会干部队伍的素质和能力，努力做改革开放的促进者、和谐社会的建设者、职工权益的维护者。会议审议通过了《中华全国总工会关于开展“同舟共济保增长、建功立业促发展”活动的决议》和《中华全国总工会关于充分发挥工会“大学校”作用，提高职工队伍整体素质的决议》。', '我国今年举办新闻发布会数量创历史之最（在国新办新闻发布会上）\n接待境外媒体记者数量创纪录\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月31日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报北京12月30日电\u3000（记者潘跃）国务院新闻办公室主任王晨今天在国新办举行的新闻发布会上表示，2008年政府新闻发布工作取得新突破，及时、准确地向中外媒体提供经济社会发展和重大突发事件信息。2008年，国新办共举办了83场新闻发布会，这是历史上数量最多的一年。2008年的新闻发布工作中特别要提到的是，中国国防部新闻发布和新闻发言人制度的确立。王晨说，据统计，2008年，党中央国务院各部门举行新闻发布会521场，各省（区、市）人民政府新闻办公室举行新闻发布会983场。国新办、中央各部门和各省（区、市）人民政府3个层次举办新闻发布会的总数大大超过了历年，达到1587场（不包括奥运会期间北京奥运会新闻中心和北京国际新闻中心举办的300多场新闻发布活动）。“5·12”四川汶川特大地震发生后，国新办在第二天就举行发布会，每天一场，有时是两场，在短短的18天内连续举办20场发布会，及时准确地发布大量权威信息，受到了国内外公众包括媒体的充分肯定和广泛好评。一年来，密度高、时效强、权威性突出的新闻发布活动及时回应了国内外公众的关注，满足了公众知情权，也为媒体记者更加客观、准确地报道中国提供了便利。他指出，今年5月18日，国防部新闻发言人在国新办发布会上首次正式亮相，引起国际舆论的高度关注和充分肯定。至今，国防部已举行了多场新闻发布活动。12月23日国防部召开新闻发布会，介绍我决定派遣海上作战力量赴亚丁湾、索马里海域护航的有关情况。中外媒体对相关内容都作了及时、充分的报道。王晨说，2008年是我国接待境外媒体记者数量创纪录的一年，仅2008北京奥运会期间就接待境外记者3万多名。在发生低温雨雪冰冻灾害、西藏拉萨“3·14”打砸抢烧暴力事件和四川汶川特大地震等重大突发事件后，国新办会同相关部门和地方，及时组织、协助中外媒体记者赴现场采访。四川汶川特大地震救灾期间，5月15日即组织中外媒体记者赴灾区采访。据统计，救灾期间，四川省至少接待了800多人次的境外记者赴灾区采访。近期，根据境外媒体对我国纪念改革开放30年的关注，我们组织中外记者赴深圳、上海浦东、天津滨海新区、浙江温州、安徽小岗村等地采访，为中外媒体深入、准确、客观报道中国的改革开放创造条件。王晨表示，2008年国新办继续推动互联网健康发展，加强互联网领域国际交流合作。今年以来，中国互联网事业继续快速发展。截至2008年11月底，我国网民数量达到2.9亿，网民规模位居世界第一；我国网站数量多达210万个，博客空间已超过1亿个。这些充分说明我国大力推动互联网发展取得积极成效。国新办还积极开展互联网领域国际交流与合作，同时依法依规查处网上违法犯罪活动，为广大网民，特别是青少年创造文明健康的网络环境。互联网作为新兴媒体，正发挥着越来越重要的作用。', '巴基斯坦要求印度采取措施缓和紧张局势\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月31日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n据新华社伊斯兰堡１２月３０日电\u3000（记者饶博）巴基斯坦外交部长库雷西３０日在国家电视台发表讲话，要求印度采取措施缓解两国间的紧张关系。库雷西说，巴方要求印度解除对前方空军基地的动员令，并将陆军重新部署于和平时期驻扎地，以恢复两国间的友好氛围。他说，如果印方能考虑这些建议，将有助于缓解两国间的紧张关系。库雷西在讲话中强调双方直接接触和通过外交途径改善关系的重要性，希望通过谈判解决争端。他说，巴印两国是邻国，威胁和对抗只能让企图破坏巴印和平的势力获利。库雷西还说，印度外长慕克吉有关“联合调查孟买袭击事件”的言论是对巴方立场的支持，过去４８小时内的局势是朝着有利方向发展的。他说，巴自始至终秉持积极态度，并将遵守承诺，一旦印方提供证据，巴将为调查孟买袭击事件提供合作。', '标本兼治树清风\n——惩治和预防腐败体系建设工作综述\n 本报记者\u3000姜洁《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月31日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n为深入贯彻落实党的十七大精神，扎实推进惩治和预防腐败体系建设，2008年5月，中央颁发了《建立健全惩治和预防腐败体系2008—2012年工作规划》（以下简称《工作规划》），这是今后五年推进惩治和预防腐败体系建设的指导性文件。经中央批准，5月23日，召开了贯彻落实《工作规划》、扎实推进惩治和预防腐败体系建设全国电视电话会议和专门工作会议。半5多来，各地区各部门高度重视，结合实际认真学习贯彻中央精神，组织学习宣传，制定实施办法，进行任务分解，落实相关措施，惩防体系建设工作取得了新的进展和成效。大力开展学习宣传，深刻领会《工作规划》的精神实质和根本要求全国贯彻落实《工作规划》电视电话会议和专门工作会议召开后，各地区各部门把学习领会中央精神摆在了重要位置，中央和国家机关123个部委和单位、55个中央直属企业和各省（区、市）党委（党组）迅速传达学习会议精神，专题研究贯彻落实工作。各级党委（党组）普遍将学习《工作规划》列入中心组学习内容。20多个省（区、市）举办了专题培训班、学习班、研讨班；30多个中央和国家机关部委和单位举办了专场辅导报告会。中央纪委惩治和预防腐败体系建设办公室会同有关省、市举办了“全国学习贯彻《工作规划》答题活动”。据不完全统计，全国1368万名党员干部参加了学习答题活动，仅中央和国家机关就有7.5万余名干部参加，其中476名部级领导干部带头答题。中央和各地党报、党刊、电台、电视台和网站采取专论、访谈、解读、动态报道、在线交流等方式，认真宣传贯彻落实《工作规划》的做法和进展情况，形成了学习贯彻的浓厚氛围。加强组织领导，各级党委的责任主体作用充分发挥为了加强对工作的领导，各省（区、市）党委普遍成立或调整了惩防体系建设领导小组，26个省（区、市）和新疆生产建设兵团由党委书记担任领导小组组长。全国31个省（区、市）和新疆生产建设兵团党委，以及各中央和国家机关惩防体系建设牵头单位党组制定下发了贯彻落实《工作规划》的实施办法。在此基础上，各地区各部门普遍召开电视电话会议或专门工作会议进行部署，党委（党组）书记亲自作动员、提要求，把贯彻落实《工作规划》、推进惩防体系建设纳入经济社会发展的总体格局之中，统一部署，整体推进，全党抓反腐倡廉的可喜局面得到巩固和发展。认真履行党章赋予的职责纪委组织协调力度进一步加大《工作规划》颁发后，中央纪委监察部迅速制定下发了《关于贯彻落实〈建立健全惩治和预防腐败体系2008—2012年工作规划〉的分工方案》，把《工作规划》提出的159项任务，逐一分解到39个中央和国家机关牵头单位，45个协办单位。中央纪委商中央组织部把贯彻落实《工作规划》情况列入了体现科学发展观要求的领导班子和领导干部考核评价范围，作为巡视工作的重要内容。各省（区、市）和中央国家机关在颁发实施办法的基础上，抓紧进行任务分解，把责任落实到部门、到单位。有的地方由省委办公厅、省政府办公厅专门下发了任务分解方案，为贯彻落实提供了有力保障。充分发挥示范带头作用牵头和协办任务认真落实在贯彻落实《工作规划》分工方案中，中央和国家机关35个牵头单位和41个协办单位承担了110项牵头任务。为更好地完成自己牵头和协办的任务，最高人民法院、国家发展改革委、财政部、国土资源部等牵头单位与协办单位建立了信息沟通机制；人力资源和社会保障部筹备成立部际工作协调小组；中央编办、全国总工会、全国人大常委会办公厅、全国人大常委会法工委、审计署、安全生产监管总局、证监会等牵头单位主动与协办单位联系，召开联席会议，研究制定抓落实的工作措施。银监会牵头成立了“一行三会”贯彻落实《工作规划》协调领导小组，召开联席会议，研究解决相关问题。最高人民检察院组织召开中央政法委、全国人大内务司委等8家协办单位的负责同志座谈会，共商协作配合事宜。各级党委、政府所属职能部门也普遍按照扎实推进惩防体系建设的要求，认真抓好牵头和协办任务的落实，开展工作的整体合力已经初步形成。突出重点领域和关键环节反腐倡廉各项工作整体推进各地区各部门在贯彻落实《工作规划》中，紧紧围绕干部人事权、司法权、行政审批权、行政执法权等权力的行使，制定了一系列防治腐败的有效措施。如中央组织部正抓紧研究制定《2008—2020年深化党政干部制度改革规划纲要》，对包括完善干部选拔任用制度在内的党政干部制度改革作出全面规划和部署；国家发改委会同财政部、建设部、铁道部、交通部、工业和信息化部、水利部、民航总局和广电总局，及时启动了《标准施工招标资格预审文件》和《标准施工招标文件》的贯彻实施工作。在抓好重点工作的同时，各地区各部门认真贯彻落实第十七届中央纪委第二次全会的工作部署，坚持标本兼治、惩防并举，以领导干部为重点加强反腐倡廉宣传教育，制定了一批反腐倡廉法规制度，加强对中央决策部署的监督检查，深入推进从源头上防治腐败的体制机制改革，切实纠正损害群众利益的不正之风，严肃查处违纪违法案件，反腐倡廉各项工作取得了新的成效。', '推进改革开放伟大事业的战略部署\n——认真学习贯彻胡锦涛同志“一二·一八”重要讲话之八\n 本报评论员《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月31日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n一个社会的前行，一个国家的发展，往往来自于深切的忧患意识和责任意识，来自于对未来的清醒判断与准确把握。30年前，在党和国家面临向何处去的重大历史关口，我们党以非凡的智慧和勇气，做出了把党和国家工作中心转移到经济建设上来，实行改革开放的历史抉择，引领中国人民走上了中国特色社会主义广阔道路，迎来中华民族伟大复兴光明前景。30年后，在纪念党的十一届三中全会召开30周年大会上，胡锦涛同志深入分析了国内外形势的新变化，准确判断我国改革发展的历史方位，从发展中国特色社会主义、实现中华民族伟大复兴的高度，明确提出四个“一定要坚持”：一定要坚持高举中国特色社会主义伟大旗帜，继续推进马克思主义中国化；一定要坚持改革开放的正确方向，着力构建充满活力、富有效率、更加开放、有利于科学发展的体制机制；一定要坚持抓好发展这个党执政兴国的第一要务，更好地做到发展成果由人民共享；一定要戒骄戒躁、艰苦奋斗，不断开创改革开放和社会主义现代化建设新局面。四个“一定要坚持”，既是对改革开放30年历史经验的深入把握，更是对中国未来发展走向的庄严宣誓。它从历史与逻辑、理论与实践、现实与未来统一的基础上，回答了今后中国怎样发展、如何发展的重大问题，是我们在新的国际国内形势下和新的历史起点上，继续奋力推进改革开放和社会主义现代化事业的战略部署和行动指南。改革开放30年来，我们取得了伟大成就，与此同时，我们清醒地看到，我国生产力水平总体上还不高，自主创新能力还不强，长期形成的结构性矛盾和粗放型增长方式尚未根本改变，影响发展的体制机制障碍依然存在，城乡贫困人口和低收入人口还有相当数量，农业基础薄弱、农村发展滞后的局面尚未改变，缩小城乡、区域发展差距和促进经济社会协调发展任务艰巨，人民群众还有不少不满意的地方。而愈演愈烈的国际金融危机，使我国发展面临严峻挑战。正是这种强烈的忧患意识和责任意识，使我们始终勇敢直面并努力解决改革发展中的矛盾和问题，使改革开放的航船劈波斩浪一路向前。历史经验表明，清醒地看到存在的矛盾和问题，非但不会影响一个社会的发展，相反，这种忧患意识和责任意识，会产生发展的压力、催生变革的动力，促使一个社会在直面矛盾与问题的过程中健康前行。四个“一定要坚持”，正是从我国仍处于并将长期处于社会主义初级阶段的基本国情出发，从人民群众日益增长的物质文化需要同落后的社会生产之间的矛盾这一社会主要矛盾出发，对当前我国发展呈现出的一系列新阶段性特征所做出的清醒判断和准确把握。在新起点上展望未来，新的更加艰巨繁重的任务摆在我们面前：我们在推进改革开放和社会主义现代化建设中所肩负任务的艰巨性和繁重性世所罕见，我们在改革发展稳定中所面临矛盾和问题的规模和复杂性世所罕见，我们在前进中所面对的困难和风险也世所罕见，改革发展任重道远。深入把握四个“一定要坚持”，继续解放思想，坚持改革开放，推动科学发展，促进社会和谐，中华民族伟大复兴的征程必将掀开新的一页。', '本报编辑部评出\n二〇〇八年国内十大新闻\n（以时间先后为序）\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月31日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n１\u3000全国两会选举产生国家机构和全国政协领导人3月3日至18日，十一届全国人大一次会议和全国政协十一届一次会议在京举行。十一届全国人大一次会议依法选举和决定任命了新一届国家机构领导成员，进一步优化了结构，增强了活力，适应了新形势新任务的要求，为实现党的十七大提出的战略任务提供了重要的组织保证；审议和批准了国务院机构改革方案，迈出了深化行政管理体制改革的重大步伐。２\u3000四川汶川发生特大地震，全国人民众志成城抗震救灾5月12日14时28分，四川汶川发生里氏8.0级的特大地震，这是新中国成立以来破坏性最强、波及范围最广、救灾难度最大的一次地震，受灾群众4625万多人，造成69227名同胞遇难、17923名同胞失踪，直接经济损失8451亿元，引发的崩塌、滑坡、泥石流、堰塞湖等次生灾害举世罕见。灾难发生后，党中央、国务院高度重视，中共中央政治局常委会多次召开会议全面部署抗震救灾工作，胡锦涛等党和国家领导人先后亲临重灾区一线，看望受灾群众，指导抗震救灾工作。全国人民万众一心、众志成城，不畏艰险、百折不挠，以人为本、尊重科学，全力投入抗震救灾斗争，彰显了伟大的抗震救灾精神。５月１９日至２１日全国举行哀悼日活动，深切哀悼遇难同胞。３\u3000胡锦涛总书记考察人民日报社并发表重要讲话，在人民网强国论坛与网友在线交流6月20日，在人民日报创刊60周年之际，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛在中共中央政治局常委李长春等陪同下来到人民日报社考察工作，并发表重要讲话。讲话深刻阐述了新闻宣传工作的重要地位和作用，全面分析了新闻宣传工作面临的形势和任务，着重强调了要把提高舆论引导能力放在突出位置并从五个方面提出了明确要求，同时对办好人民日报提出了殷切希望。当天，胡锦涛总书记在人民网“强国论坛”同网友在线交流，开创了中国互联网史上的新篇章。４\u3000北京第二十九届奥运会和北京2008年残奥会成功举办8月8日至24日，北京成功举办第二十九届奥林匹克运动会，来自204个国家和地区的11000多名运动员参赛，共打破世界纪录38项、奥运会纪录85项，有87个国家和地区的运动员获得了奖牌。中国体育代表团共获得51枚金牌、21枚银牌、28枚铜牌，第一次名列奥运会金牌榜首位。北京2008年残奥会也于9月6日至17日成功举行，来自147个国家和地区的4000多名运动员参赛，刷新了279项残疾人世界纪录和339项残奥会纪录。中国代表团同样名列金牌榜首位。５\u3000全党分批开展深入学习实践科学发展观活动9月5日，中共中央政治局召开会议决定，从９月开始，用一年半左右时间，在全党分批开展深入学习实践科学发展观活动。9月19日，胡锦涛在全党深入学习实践科学发展观活动动员大会暨省部级主要领导干部专题研讨班开班式上发表重要讲话，从战略和全局高度科学分析了世情、国情、党情的发展变化，深刻阐明了深入贯彻落实科学发展观的重大意义，对开展学习实践活动提出了明确要求。第一批参加深入学习实践科学发展观活动的单位主要是省部级党政机关、中管金融机构。６\u3000三鹿奶粉事件引发全社会高度关注食品安全9月初，甘肃等地陆续报告多起婴幼儿泌尿系统结石病例。经调查，致病的主要原因是患儿服用的三鹿牌婴幼儿配方奶粉中含有三聚氰胺。三鹿奶粉事件引发全社会对奶制品问题高度关注，此后的全面检查发现，其他一些品牌奶粉或奶制品也不同程度存在类似问题。事件发生后，党中央、国务院高度重视，果断决策部署，各地区、各有关部门迅速处置。目前，各项工作措施已见成效，有力地促进我国奶制品行业向健康方向发展。７\u3000神舟七号实现太空行走，茫茫太空留下中国人身影9月25日21时10分04秒，我国自行研制的神舟七号载人飞船在酒泉卫星发射中心发射升空；9月27日16时41分00秒，我国航天员翟志刚打开神舟七号载人飞船轨道舱舱门，首度实施空间出舱活动；9月28日17时37分，神舟七号载人飞船返回舱安全着陆。神舟七号载人航天飞行圆满成功，实现了我国空间技术发展具有里程碑意义的重大跨越，标志着我国成为世界上第三个独立掌握空间出舱关键技术的国家,茫茫太空第一次留下中国人的身影。８\u3000宏观调控政策重大调整，十项措施扩内需促增长2008年第四季度,在国际金融危机日趋严峻、中国经济遭受冲击日益显现的背景下,党中央、国务院决定对宏观调控政策作出重大调整：实行积极的财政政策和适度宽松的货币政策，并出台扩大内需促进经济平稳较快增长的十项措施。初步匡算，实施这十项措施，到2010年底，约需投资4万亿元。９\u3000两岸“三通”基本实现，和平发展前景愈发光明12月15日,备受海内外瞩目的两岸空运直航、海运直航及直接通邮正式启动,两岸“三通”由此迈开历史性步伐，两岸同胞期盼已久的梦想终于成真。11月3日至7日，海峡两岸关系协会会长陈云林访问台湾,与海峡交流基金会董事长江丙坤实现了两会领导人首次台北会谈，达成两岸空运直航、海运直航、邮政合作、食品安全等四项协议，两岸“三通”框架基本形成。两岸关系和平发展的势头不可阻挡，两岸关系和平发展的前景愈发光明。１０\u3000隆重纪念改革开放30周年，继续把中国特色社会主义伟大事业推向前进12月18日，纪念党的十一届三中全会召开３０周年大会在北京隆重举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛在会上发表重要讲话，强调要充分认识改革开放的重大意义和伟大成就，深刻总结改革开放的伟大历程和宝贵经验，坚持党的十一届三中全会精神，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，在中国特色社会主义道路上，继续把改革开放伟大事业推向前进。', '“一个让人十分感激的比例”（国际论坛）\n\n 韩咏红《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月31日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n今年年初，已回到新加坡过春节的我在家中坐不住，申请销假飞往遭遇冰雪灾害的湖南郴州，心想就算是迟到仍必须坚持记者的本职，用自己的眼睛去观察民众受灾及政府救灾的情况。没想到，那只是2008年一系列突发事件报道的开始。冰雪灾害、拉萨“3·14”事件、四川大地震，突发事件一个接着一个。地震灾区的见闻，无疑给所有一线记者心中留下抹不去的痕迹。即使已时隔大半年，此时回想起抗震救灾的历历画面仍然撼动人心。这些画面在传达更完整的中国形象的方面，尤具特殊意义。四川大地震在相当程度上修改或者说匡正了国际社会对中国的观感，那些在帐篷里坚韧不拔、有尊严地生活着的老百姓，络绎不绝前往灾区的志愿者，有力地说明了即便经历市场经济大潮的洗刷，中华民族依然保有一些最根本的品质。这个民族承受苦难的能力，超越了一般人的想象；它蕴藏的力量、善心也超出外界的估计。5月19日，北京天安门广场上为地震死难者下半旗，显现出对“生命高于一切”理念的信守，用比较朴素的语言说，人同此心，中外无别。然而，在今年的各项采访中，难度最大的并不是地震采访，而是拉萨“3·14”事件12天后的“入藏记”。3月26日，9家外国媒体与8家港台媒体，在中国政府的安排下集体进入拉萨采访。那时节也是西方媒体与中国社会关系较紧张的时候，一些中国网民与西方媒体的对立态势可说是剑拔弩张。我经常对报社同事戏称那次工作为“高原作文比赛”，时间极有限，记者必须立即克服身体上的高原反应，要配合集体行动的要求，各家媒体间还免不了一场涉及写作技巧、深度与报道中立性的竞赛。坦白说，西方同行们的压力非常大。一位美国同行告诉我，他每篇报道见报后，总收到一大堆指责他的读者电邮，一派指责他美化“藏独”分子、歪曲事实，一派指责他替中国政府“粉饰现实”，两派势力旗鼓相当。这个同行感叹说，他从没遇过一个课题，像西藏课题那样能挑起如此激烈情绪。中国民众也许需要了解，对于一些涉及中国的敏感课题，西方舆论界有一套迥异于中国的看法，并且形成了固定的话语体系。澄清误解的唯一方法是不断地呈现事实，继续对外开放，提高透明度。不可否认的是，从这两年的发展看，中国政府确实展现了进一步开放的努力。反之，今年外国媒体对华报道的公正性受到前所未有的质疑，这更凸显了媒体坚守平衡理性客观底线的重要性。以入藏采访为例，在面对有关中立性的质疑时，我的回应是：我带了眼睛、笔、录音机和相机，没有随身携带明晃晃的尺。这也是我几年来一个日益明晰的想法。我来自南洋岛国，用我在这个只有400万人口，历史短浅的城市国家的经验，去度量一个13亿人口大国全部深浅，那是难以做到的。中国朋友经常用“阶段”来申论国家的发展，以历史的视角来思考过去与未来，这种思维的方式对新加坡人尤有借鉴价值。年末回顾2008，回首3年在中国采访的历程，我深感中国到底是大国，它不吝于与所有外来者分享它的方方面面，包括它的进步，它的不足。与此同时，它的变化与发展，也不断挑战观察者思考的深度与沉着能力。驻京经历让一个外国记者在思想与阅历上都收获甚多。在获得与付出之间，是一个让人十分感激的比例。（作者为新加坡联合早报北京特派员）', '辞旧迎新话机遇（人民论坛）\n\n 陈小红《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月31日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n极不平凡的2008年即将过去，充满挑战的2009年正在向我们走来。过去的一年，我们既经历了非同寻常的大难大喜，又遭遇了来势迅猛的金融“寒流”。在新的一年里，面对严峻考验，我们将怎样审时度势，抓住机遇，迎接挑战？20世纪60年代，美国总统肯尼迪问起“危机”这个词用汉语怎么解释。有人说：“在汉语里，危机是由危险和机会两个词组成，即危险意味着机会。”肯尼迪听后拍案叫绝：“中华文化能把两个毫不相干的词融化成一个东西，太伟大了。”任何事物都有两面性。面对国际金融危机的冲击，我国政府采取了一系列有力的应对措施。我们从加大投入中看到了希望，从拉动内需中增强了信心，从企业重组和产业结构调整中看到了机会，从新近实行的土地流转政策中看到了农村和农业的大好发展前景。这充分说明，危机之中有机遇，机遇往往存在于危机之中。“危”中有“机”，“危”可转“机”。“危”是挑战，也是机遇。2008年亚太经合组织工商领导人峰会后，全世界的目光都聚集中国，越来越多的人，愿意与我们合作和贸易。危机给我国经济发展带来了机遇，有利于扩大我国在国际经济中的影响力，缓解能源资源短缺对我国经济发展的制约，推动我国经济结构优化升级，引进国外的高新技术和一流人才。危机是一次重新“洗牌”，只要我们在危机中扬长避短，探索创新，精于管理，就能在规避风险中找到新的发展契机，在克服困难中迈上新的台阶。树立信心，积极应对，扬长避短，才能受到机遇的偏爱。党中央的坚强领导和中国特色社会主义制度，是我们战胜这场“危机”的根本保证；改革开放后不断增强的综合国力，为我们有效应对“危机”奠定了坚实基础；灵活有力的宏观调控政策和国内巨大的市场需求潜力，是确保我国经济平稳较快发展的有力支撑，我们有信心有能力抵御国际金融危机的冲击。30年改革开放的经验证明：没有不付出的成功，没有不担风险的收益，没有不经努力轻而易举抓住的机遇。以进取姿态抓机遇，则机遇存；以退缩心理等机遇，则机遇无。抓住机遇，需要前瞻性的思维和强烈的社会责任感。有的地方提出，要用解放思想来开窍，在迎接挑战中找机遇，在破解难题中求突破，在扎实工作中渡难关，在科学发展中谋崛起。一些富有责任感的大企业承诺，危机面前共克时艰，抓创新谋发展，抓管理求效益，抓品牌上质量，坚持不停产、不裁员、不减薪。不少大学生主动调整心态，努力练就抢抓机遇的本领，从各方面提升素质能力，强化“内功”，以更好地适应社会，在搏风击浪中锻炼摔打自己，实现人生价值。这些都是值得称道的。', '江苏悦达——\n以新型工业化应对挑战\n\n 本报记者\u3000王炜《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月31日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n1978年，退伍军人胡友林在苏北小城盐城创办了一家小企业。30年以后，这家小企业已发展成在国内外拥有2家上市公司、30多家分子公司、200多亿元总资产的大型重点国有企业——江苏悦达集团，并跻身全国重点企业百强、江苏省重点规模企业10强、江苏长江以北地区第一大国有企业行列。悦达有很多“第一”：第一个在盐城推行承包制，第一个在盐城创办大规模中外合资企业，第一家在苏北组建企业集团，江苏第一家在香港发行上市的红筹股……盐城市人大常委会副主任、悦达集团创始人、现任董事局主席胡友林告诉记者，“企业发展过程中，并不是第一次遇到危机。坚持发展和开放，恰恰是应对危机的最好方式。”“东方不亮西方亮”——产业多元化，相互扶持，共担风险12月中旬，记者来到悦达纺织业的大本营——占地3000亩的悦达纺织科技工业园。与江浙地区有的纺织企业处于停产、半停产甚至倒闭的景象不同的是，悦达除了纺织一厂和三厂约有15%的机器暂时停转，所有设备都在加紧生产。特别是生产高端面料的纺织二厂，更是满负荷运转。园区的另外一边，纺织园三期工程建设并未因金融危机的影响而停下步伐。预计明年3月将建成试车，整个园区的生产规模将从现有的25万锭增加到45万锭。当纺织业危机重重的时候，为什么悦达受冲击较小，在现有规模上还能不断扩张？追踪悦达纺织品的流向能够看出：除了正常的销售渠道，悦达的大量纺织品进入了遍布全世界的家乐福等国际大型连锁超市。家乐福超市等零售企业，恰是悦达多元化战略的重要组成部分。从创业最初的煤炭贸易起家，多年来，悦达一直坚持实施多元化战略。翻开悦达的“版图”：汽车、纺织、农用机械、专用车、妇女时装、能源矿产、公路投资、现代服务、现代农业产业示范园……悦达涉及的产业跨度极大。同时，悦达的多元化，带动了苏北新型工业化的加速布局。金融危机面前，多元化优势开始显现。一方面，纺织业和零售业、汽车业的“产销一条龙”，有效延伸了产品的产业链，缓解了订单减少带来的压力。另一方面，受金融危机影响，部分制造业企业现金流十分紧张。这时，公路投资和煤炭、有色金属等带来的稳定现金流，有效缓解了集团旗下其他企业的资金压力，并为这些企业的持续发展提供了支持。据介绍，根据现在的市场价测算，目前悦达拥有的公路、矿产等资源总价值超过1000亿元。预计到2010年，这些产业将为集团带来超过30亿元的现金流。在“现金为王”的特殊时期，企业的进一步发展有了保障。“绝不小打小闹”——规模化、高端化迎来发展春天为什么悦达的多元化成为应对危机的法宝？纺织业同样能给出答案。2003年，悦达进军纺织业之初，就明确了瞄准中高端市场、提高产品科技含量、走差别化道路的发展目标。目前，悦达的高档纱线和高档家纺产品已有相当名气；汽车装饰布已经进入奔驰、宝马等高档轿车市场；三期建成后将形成的1000台家纺宽幅织机规模，位居亚洲第一。在纺织品市场需求大幅减少的情况下，悦达所生产的中高端产品的需求受的影响很小，也确保了产品能打进家乐福等零售商的庞大销售渠道。在其他行业，悦达的产品同样具有较强的抵御风险能力。在今年销售增幅趋缓的情况下，汽车销量仍然增加了40%，得益于小排量、中低价位的“国情车”；“黄海金马”大马力拖拉机出口连续5年第一；垃圾专用车已形成年产5000台规模，产销量位居全国第三……现在的悦达，每涉足一个行业，都力争在行业中处于领先地位。“如果每个产业都小打小闹，缺乏竞争力，涉足的行业越多，反而‘死的’越快。”胡友林说，装备高端化、产品差别化和生产规模化，是多元化成功的基础。“和高手过招”——国际化拓宽销售渠道，帮助打造“悦达系”晚上5点多，在悦达与世界著名女性内衣品牌德国黛安芬的合资公司——盐城国际妇女时装有限公司生产车间里，员工们依然在忙碌着。金融危机来袭，该公司的订单仍然持续增长。仔细查看悦达多元化涉及的每个行业，汽车与韩国现代起亚合作，专用车与日本富士重工合作，零售业与法国家乐福合作，纺织业与德国黛安芬、艾文德合作，拖拉机与印度马恒达合作……几乎每个行业都与行业内的世界著名企业合作。目前，悦达已经与包括3家世界500强在内的全球12家顶级公司实现了密切地合资合作。这在国内企业中并不多见。“多元化必须依赖国际化，和高手过招。”胡友林说，跨国公司庞大的销售渠道和丰富的营销经验，保证了悦达的产品销售稳定增长。在全球经济不景气的情况下，这一作用尤为关键。悦达集团原总工程师王均亮认为，从世界一流企业学到的最核心的东西，就是如何管理、构建一个多元化的大集团的股权结构，打造“悦达系”。现在悦达结构虽然非常庞大，脚步尽管很快，但每一步都走得很稳。带动一个城市的希望——特殊时期，地方政府大开“绿灯”最近，盐城市市委书记赵鹏、市长李强正在多方协调，为东风悦达起亚争取更多的江苏省政府公务车采购和引导出租车公司采购的订单。“受金融危机的冲击，汽车产业销量增幅下降，政府必须在特殊时期采取特殊扶持措施，帮助企业推动销售。”赵鹏说。为了支持汽车产业的发展，盐城市政府专门成立了“汽车办”，对汽车企业和相关配套企业提供服务和优惠，并不断完善汽车产业链，中国汽车电子研究院近期刚刚在盐城落户。地方政府的有力支持，是企业应对金融危机最有力的支持。而盐城市之所以格外“关照”悦达，缘于悦达多年来对盐城的贡献。2003年，起亚二期项目原计划建在江苏一座经济更发达、投资环境更好的城市，当地政府给出了土地出让收益全免的优惠条件。当时，胡友林被查出肝癌，在急需手术治疗的情况下，仍坚持推迟手术时间，与韩方进行了艰苦谈判。同时，胡友林拒绝了其他地区承诺给他的“招商引资奖励”，最终把这个对地方经济拉动巨大的项目留在了盐城。据东风悦达起亚有限公司副总经理解子胜介绍，仅2008年，东风悦达起亚上缴的利税就超过10亿元，相关配套产业上缴利税7.1亿元。45万台产能全部达产后，预计仅整车厂每年就可实现销售收入600亿—700亿元，直接上缴税收45亿元左右。连同上下游产业链，汽车产业集群销售收入将达到2400亿元。“悦达投资的方向很多，如果纯粹为了利润，没有理由介入汽车行业。”胡友林说，“但着眼盐城经济发展大局，即使没有优势，也必须上汽车项目。”汽车如此，上纺织更是如此。盐城是产棉大市，也是纺织大市，但起点低、产业链短、附加值低。悦达高技术含量、高附加值的纺织项目上马，有效带动了整个盐城纺织业的发展，同时解决了大量劳动力就业问题。近5年来，悦达已累计上缴地方税收近80亿元，直接解决就业3万多人，为社会间接提供就业岗位7万多个。这5年，是悦达大发展、快发展的5年，是悦达巩固、调整、培育后劲的5年，也恰是胡友林被查出肝癌的5年。5年来，胡友林在身患癌症、进行了7次介入、6次化疗、1次肝移植手术的情况下，从来没有放弃和退缩，用生命证明了他希望造福老区人民的心愿。胡友林也被高票选为盐城市人大常委会副主任，并被盐城百姓投票评为“感动盐城第一人。”如何看待形势——寻求兼并重组机会，正视人才短缺风险金融危机面前，悦达并没有选择保守，没有停下发展的脚步。“金融危机既是挑战，也是机遇期。当行业出现困难的时候，恰恰是进行同行业兼并重组的最佳时机。”胡友林一直在寻找危机中的机遇，“只要有足够的现金流，我们就会进行收购。储备力量，等待行业复苏。我相信，几年之后，这将不是简单的1+1的效应了，而是几何级的效应。”据了解，目前悦达已经和浙江、江苏的两家纺织企业达成了初步的收购协议，一旦收购成功，悦达将成为江苏省纺织业的龙头。同时，在陕西、内蒙古、甘肃等地，对几个煤矿、有色金属矿产的收购也在积极推进。“人才短缺将是企业面临的最大风险。”发展的同时，胡友林对风险有着清醒的认识。悦达的多元化、国际化战略，对人才的多样性和国际化要求不断提高。“如果人才队伍跟不上企业发展速度，企业的发展道路也就走到头了。”为了适应多元化的需求，近年来悦达不断招聘和储备人才。“我们在用人上，比一般的国企思想更解放，比民营企业更规范，比外企更有人情味。一直坚持以感情留人、以事业留人、以待遇留人。”胡友林这样总结悦达的人才观。编后江苏悦达集团沐浴着改革开放的春风应运而生,至今已走过30年的不平凡路程。江苏悦达集团迈向而立之年的2008年是不寻常的年份。上半年的原材料等成本快速上涨、下半年金融危机席卷全球，企业生产经营面临着巨大困难。悦达的两大支柱产业——汽车业和纺织业又是受金融危机冲击最严重的两个行业。在这一背景下，位于革命老区苏北盐城的悦达集团仍然交出了一份非常出色的成绩单：1—10月，悦达累计完成营业收入409.2亿元，同比增长40.2%；利税总额29.19亿元，同比增长48.2%；净利润15.23亿元，同比增长116.42%。30年的发展，悦达集团积累了雄厚的多元化发展优势，从容应对全球金融危机的挑战，主动寻找危机中的机遇，为企业的可持续发展提供有力保障。这是悦达集团的可贵之处，也可以为困境中的其他企业提供借鉴。', '拾遗物品招领点重现武汉\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月31日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n\n 近日，450多个拾遗物品招领点重现湖北武汉街头。图为12月30日，民警将遗失的存折送还79岁的市民王知运（中）。据了解，武汉市曾于1962年建立群众失物招领处，上世纪80年代后，失物招领工作逐渐淡出人们视野。今年11月，《武汉市拾得遗失物管理规定》出台，成为规范失物招领工作的地方法规。李江林摄（新华社发）', '索马里发生武装冲突\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月31日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n新华社内罗毕１２月２９日电\u3000（记者赵卓昀）摩加迪沙消息：索马里反政府武装２９日在首都摩加迪沙与政府军和埃塞俄比亚部队发生多起激烈战斗。据当地医院的医护人员和目击者说，至少有１０人在交火中死亡，另有１９人受伤。索马里总统优素福２９日宣布辞职，并把总统职权暂时移交给议长谢赫阿丹·马多贝。索马里总理努尔·哈桑·侯赛因当天对优素福辞职表示欢迎，称这是迈向全国和解的重要一步。侯赛因在摩加迪沙举行的新闻发布会上表示，他将与代理总统职务的议长马多贝合作，直到过渡议会选出新总统。根据有关法律，新总统的选举必须在前任总统辞职后３０天内完成。最近数月来，优素福与侯赛因在索和平进程以及内阁部长人选等一系列问题上发生严重矛盾。本月１４日，优素福宣布解除侯赛因的职务，并任命了一名新总理。但索过渡议会１５日以压倒多数的表决结果支持侯赛因及其内阁继续留任，随后于１７日启动了对优素福的弹劾程序，理由是他阻挠该国的和平进程。', '周铁农做客强国论坛\n与网友畅谈民主党派参政议政\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月31日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n本报北京12月30日电\u3000（曲源）全国人大常委会副委员长、民革中央主席周铁农今天做客人民网强国论坛，以“民革参政议政的重点领域”为主题与网友进行了交流。“民主党派如何监督执政党？”“民主党如何发展和壮大？”“在参政时敢不敢投反对票？”……截至访谈结束，网友累计提问1200多条，同时在线人数最高超过140万。周铁农耐心回答了其中的48个问题，详细介绍了民革的创立、发展、参政议政的情况以及在两岸关系中发挥的重要作用，受到了网友的欢迎和好评。此次访谈是人民日报国内政治部和人民网共同举办的“对话民主党派”系列访谈的第二场。', '李克强结束访问回到北京\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月31日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n新华社北京１２月３０日电\u3000国务院副总理李克强圆满结束对印尼、埃及、科威特的正式访问，于３０日上午回到北京。', '清华大学生命科学与医学研究院副院长施一公——\n“爱国是最朴素的感情”\n\n 袁新文\u3000顾淑霞《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月31日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n“他是海外华人归国的典范和榜样。”美国国立健康研究院研究室主任、国际知名神经科学家鲁白这样评价。“他是当前我国结构生物学优秀的中青年‘帅才’之一。”75岁的分子生物物理学家梁栋材院士说。“他这个年龄，学术上鲜有人能和他比肩。他回国放弃了很多，给大家带了一个好头。”美国杜克大学药理系教授王小凡这样感慨。……他就是年仅41岁的清华大学生命科学与医学研究院副院长施一公。2008年2月，已成为普林斯顿终身讲席教授的施一公，毅然辞职,全时全职回到母校清华大学任教。他说：“爱国是最朴素的情感，我一直被自己的信仰驱使着，为国家的发展和社会的进步做出一些贡献。”1990年初，施一公赴美深造，5年后获博士学位，次年1月到纽约史隆——凯特林癌症研究中心结构生物实验室从事博士后研究，着重研究肿瘤抑制因子和发生因子以及乳腺癌致病因子。凭借执着的科学精神和不懈的艰苦努力，施一公很快成为普林斯顿大学分子生物学系的领军人物。2001年，仅用3年的时间，他就获得了普林斯顿大学终身教职，而一般申请终身教职至少需要6年；2003年3月，他又被聘为正教授，成为普林斯顿大学分子生物学系历史上最年轻的正教授；2007年4月，又被授予普林斯顿大学终身讲席教授。短短9年间，他就获得普林斯顿大学最高级别的教授职位，获得这样职位在全校也是凤毛麟角。2006年5月，施一公回国参加四年一次的中国生物物理学年会。其间，时任清华大学党委书记的陈希找到他，说清华急需人才，尤其是医学院和生物系，问他是否可以全职回清华工作。第二天，他就答应陈希：可以全职回清华工作，但需要一个过渡期。得知这样的消息，普林斯顿大学校长亲自找他谈话，希望留住施一公。但施一公还是在一年后全职来到清华。“回到祖国，内心的认同感会很强。我会发自内心地为清华、为中国科技和教育体制的进一步发展多走一步，付出更多，我对祖国充满信心。”施一公说。如今在清华，施一公的事业又开始扬帆启航。他现在每天工作１６个小时以上。他说：“回到清华后，我每天都很激动。当你很有理想、心情愉快的时候，就觉得特别有劲。”', '巴基斯坦总统会见中国政府特使\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月31日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n本报伊斯兰堡12月30日电\u3000（记者孟祥麟）巴基斯坦总统扎尔达里29日在此间会见了到访的中国政府特使、外交部副部长何亚非。双方就双边关系和南亚地区形势交换了意见。双方一致同意，保持和发展中巴关系的良好势头，扩大双方在各领域互利合作，不断增进中巴传统友好。关于南亚形势，扎尔达里重申，巴基斯坦致力于缓和南亚紧张局势，愿与印度重启对话进程。他说，恐怖主义是地区性问题，需要整个地区共同携手应对。何亚非表示，中方十分关注南亚形势的发展。巴、印都是南亚地区的重要国家。中方支持巴、印通过友好协商和对话妥善解决有关问题，希望两国和平相处，共同发展。中方愿继续为缓和巴、印关系、促进南亚和平稳定发挥建设性作用。29日，巴基斯坦总理吉拉尼、外长库雷西等分别会见了何亚非。', '沈阳：中俄学生共迎新年\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月31日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n\n 十二月三十日，“莫斯科学生体验中国冬令营”活动在沈阳举行，来自莫斯科的二十余名俄罗斯师生在沈阳市肇工街第二小学与中国学生进行文化、艺术交流，共同迎接新年。图为中俄学生一起展示自己的剪纸作品。张文魁摄', '修订后的公路管理条例、水路运输管理条例、航道管理条例元旦起施行\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月31日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n据新华社北京１２月３０日电\u3000（记者林红梅）国务院总理温家宝日前签署了第５４３、５４４、５４５号国务院令，公布了国务院关于修改《中华人民共和国公路管理条例》的决定、国务院关于修改《中华人民共和国水路运输管理条例》的决定和国务院关于修改《中华人民共和国航道管理条例》的决定。三个决定都将自２００９年１月１日起施行。修订后的《中华人民共和国公路管理条例》对公路建设的资金来源作出了规定，将第九条第一款修改为：“公路建设资金可以采取以下方式筹集：国家和地方投资、专用单位投资、中外合资、社会集资、贷款和车辆购置税。”关于车辆通行费，将第三十三条改为第三十一条：“经省、自治区、直辖市人民政府批准，公路主管部门可以在必要的公路路口、桥头、渡口、隧道口设立收取车辆通行费的站卡。”删除原条例的第十八条、第十九条、第三十五条。修订后的《中华人民共和国水路运输管理条例》对水路运输企业和个人必须缴纳的相关费用作出了规定如下：将原条例第二十四条修改为：“水路运输企业和其他从事营业性运输的单位、个人必须按照国家规定缴纳税金、规费（港务费、船舶停泊费）；从事非营业性运输的单位和个人必须按照国家规定缴纳规费。”修订后的《中华人民共和国航道管理条例》对航道维护的资金来源做出了规定。将第二十五条作为第二十四条，修改为：“经国家批准计征港务费的沿海和内河港口，进出港航道的维护费用由港务费开支”；将第二十六条作为第二十五条，修改为：“专用航道的维护费用，由专用部门自行解决”；将第二十七条作为第二十六条，修改为：“对中央、地方财政拨给的航道维护费用，必须坚持专款专用的原则。”', '攻坚克难“保增长”（政策解读·关注中央经济工作会议精神）\n\n 本报记者\u3000原国锋《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月31日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n2008年的中国经济，经历了从偏热到增速下滑的重大转变；2009年的中国经济，面临的世界经济环境将进一步恶化，对国内经济的影响还在蔓延。改革开放30年的伟大历程和宝贵经验告诉我们，一定要坚持抓好发展这个党执政兴国的第一要务。面对经济形势中出现的新情况，党中央审时度势、果断决策，明确提出把保持经济平稳较快发展作为首要任务。投资挑大梁11月以来，为了缓解经济下行压力，保持经济平稳较快增长，国务院宣布实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策。此后密集出台的一系列政策措施，无不围绕着“保增长、扩内需和改善民生”这条主线。11月，国务院公布了2008年第四季度新增1000亿元中央投资，今后两年总额达4万亿元的庞大投资计划。除加快铁路、公路和机场等重大基础设施建设的同时，医疗卫生文化教育事业、生态环境建设、自主创新和结构调整、农村基础设施建设等均成为未来财政投资的重点方向。专家指出，此举有望在每年拉动经济增长1个百分点。据介绍，2009年，我国将在优化结构的前提下扩大投资规模，进一步向“三农”、节能减排、社会事业、西部大开发倾斜，加快民生工程、生态环境、自主创新、重大基础设施建设，集中建设和启动这方面的重大工程。同时，国家还将在充分发挥中央和地方积极性的同时，带动银行贷款和社会投资，更多地吸引民间资本投向政府鼓励项目和符合国家产业政策的领域。业内专家表示，未来两年，投资会成为拉动中国经济增长的最大亮点。借助此次刺激经济方案，中国经济将完成结构上的调整，产业上的升级，从而为下一轮经济的平稳快速增长奠定良好的基础。消费来拉动金融危机所造成的外需减弱，致使我国出口形势面临严峻考验。11月28日召开的中央政治局会议明确提出，要保持对外贸易稳定增长、优化进出口结构。专家分析认为，我国外贸政策调整的空间仍然较大，人民币汇率、出口退税率、加工贸易政策这三个直接政策杠杆都还有继续完善的空间。以出口退税政策为例，与主要的贸易伙伴以及120多个实施增值税国家“全退”的做法相比，我们的企业只实现了部分退税，政策调整空间仍然很大。商务部报告明确指出，国家还将进一步改善对外贸易环境，将进一步调整进出口税收、外汇管理等方面的政策。在外需明显缩减的情况下，“保增长”最关键的还是要发挥消费对经济增长的拉动作用。为此，党中央提出，要深化收入分配制度改革，扩大社会保障覆盖面，提高即期消费水平，进一步改善消费环境，特别是要稳定住房和汽车等大宗消费，为扩大消费需求提供全方位支撑。有利于刺激消费的利好政策已经或即将得到实施。如：努力提高居民特别是低收入居民的收入水平，进一步提高了抚恤和生活补助标准，调高企业退休人员基本养老金水平，增加城市和农村低保补助；采取积极措施帮扶困难企业稳定就业岗位，把失业人员和返乡农民工纳入职业技能培训计划；稳定居民住房消费，将居民首次购买自住房最低首付款比例由30%调整为20%；从明年2月1日起，在全国全面推广家电下乡政策。根据中央经济工作会议精神，农民消费、住房消费、汽车消费、服务消费和旅游消费将成为2009年扩大居民消费的五大重点领域。专家分析认为，虽然消费启动慢，但一旦启动，其对经济增长有持续稳定的支撑作用。民生分量重本次保增长，与以往不同的是非常注重发展方式的转变和结构调整。在4万亿元投资中，没有“两高一资”投资，而自主创新结构调整投资将达到1600亿元，生态环境投资将达到3500亿元。中央财政还将明确技术改造贴息重点。这些投入及其带动效应，将进一步增强中国经济的自主创新能力，进一步加强节能减排工作。明年1月1日，酝酿多年的成品油价税费改革将付诸实施，理顺资源价格，运用经济杠杆促进节能减排和结构调整又迈出了重要一步。此轮扩大内需和上轮相比，一个显著的特点就是这次非常强调民生，把改善民生作为保增长的出发点和落脚点。中央经济工作会议明确要求，在4万亿元投资计划中，民生分量最重：保障性安居工程2800亿元，农村民生工程和农村基础设施3700亿元，医疗卫生、文化教育事业400亿元，灾后恢复重建1万亿元……其中，仅保障性安居工程就将在3年内基本解决全国700多万户城镇住房困难家庭的住房问题。此外，“家电下乡”有望拉动近万亿元内需，农村巨大的市场潜力将得到充分挖掘。', '外交部举行例行记者会\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月31日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n本报北京12月30日电\u3000（记者杨晔）外交部发言人秦刚30日举行例行记者会，回答了中外记者的提问。中方希望有关方面立即停止加沙地带武装冲突在回答有关近期以巴冲突的问题时，秦刚说中方对加沙地带冲突仍然持续深表忧虑，希望有关方面响应国际社会呼吁，立即停止武装冲突，避免造成更多人员伤亡，并在此基础上寻求通过政治手段来解决争端。明年中国外交中心任务是为国内经济建设营造良好国际环境在谈到中国外交时，秦刚表示今年对中国是极不平凡的一年，也是中国外交开拓进取、取得丰硕成果的一年。秦刚说，展望2009年，是新中国成立60周年，是中国全面建设小康社会具有特殊意义的一年。另一方面，国际局势也会继续发生复杂和深刻的变化，金融危机的负面影响还会进一步显现，各种冲突和热点问题也还会继续存在，传统领域和非传统领域的安全问题继续对各国构成严峻挑战。明年，在国际金融危机的大背景下如何确保中国经济平稳较快发展是我国的中心任务。中国外交将紧密围绕确保中国经济保持平稳较快发展，为国内经济建设创造良好的国际环境而努力，同时我们将进一步推进全方位外交，发展同各个大国、发展中国家的友好合作关系，继续在多边领域发挥建设性作用，更好地维护国家的主权、领土完整、安全和发展利益。秦刚强调，中国将一如既往地以负责任的态度，发挥积极的、建设性的作用，致力于和国际社会一道维护国际和地区的和平稳定，促进世界的共同发展。我们也希望各国媒体能够继续客观、全面地反映和报道中国外交，让世界更好地了解中国在国际上所发挥的作用。', '《西藏读本》将发行\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月31日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n本报北京12月30日电\u3000（记者潘跃）由我国当代著名作家苏叔阳创作的《西藏读本》将由辽宁教育出版社发行。《西藏读本》共分七章，以实事求是的开放姿态，全面客观地介绍西藏的历史、地理、宗教、人文、艺术等各个方面的溯源、发展以及现状，为海内外的读者提供一个了解西藏、认识西藏的窗口。本书从文成公主入藏开始写起，以西藏的现在和未来收笔，用优美的文学笔触，介绍了西藏各个方面的知识，援引世界各国学者对西藏的阐述，描写了一个真正的西藏，创造了一个引人入胜的文学世界。', '我国农村扶贫标准上调\n从人均年收入786元提高至1067元目标人群由1497万增至4320万人\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月31日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n本报北京12月30日电\u3000（记者顾仲阳）记者从国务院扶贫办获悉：国务院扶贫开发领导小组近日决定，将“国家扶贫开发工作重点县农民人均纯收入年均增幅高于全国农民平均水平”列入未来12年扶贫开发工作的奋斗目标之一。从2009年起，我国将贫困线标准从人均年收入786元提高至1067元,扶贫开发的目标人群将由1497万增加到4320万人,占全部农村人口的4.6%。1067元的扶贫标准还将根据2008年度物价指数做出新的调整。为保证未来12年重点县农民收入年均增幅高于全国平均水平这个目标任务顺利完成，国务院扶贫办将加快《中国农村扶贫开发纲要》实施步伐，加快整村推进步伐，2010年前，确保人口较少民族地区、重点县边境一线和革命老区的24649个贫困村完成整村推进任务。2009年将至少完成其中的9000个村，包括全部人口较少民族聚居村。中央和地方财政扶贫资金将继续向这些贫困村倾斜。长期以来，我国有绝对贫困和相对贫困两条贫困线，2008年我国的绝对贫困线为人均年收入786元，人均年收入786元至1067元之间的为相对贫困人口，又称低收入人口。据介绍，从2009年起我国将取消农村绝对贫困人口和低收入人口区别对待的政策。由于扶贫标准的调整，我国扶贫开发的首要对象从没有解决温饱的绝对贫困人口调整为人均年收入在1067元以下的全部人口，并对其全面实施扶贫政策，从此不再区分绝对贫困与相对贫困的概念；扶贫开发的首要任务，也不仅限于解决绝对贫困人口的温饱，而是尽快稳定解决扶贫对象温饱并实现脱贫致富。', '声音\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月31日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n这一轮保增长不能回到过去完全靠投入、靠低水平建设的老路上，而是要通过加快发展方式转变和结构调整达到保增长的目的。一定要抓住当前经济周期性回调的绝好时机，促进结构优化、淘汰落后、体制创新和技术进步。——国家发展和改革委员会主任\u3000张平尽管保增长的任务艰巨，但我们有雄厚的物质基础，有效的经济政策和巨大的市场资源，只要增强信心，积极应对，狠抓落实，我们一定能够攻克各种困难和矛盾，实现经济平稳较快发展，并在发展中推动结构调整、产业升级和发展方式转变。——国家统计局局长\u3000马建堂外需减弱不以我国主观意志为转移，而受收入预期等因素影响，消费继续保持目前较高增速面临较大压力。在这种情况下，保持经济的稳定增长，最立竿见影的方法就是保持投资稳定增长。——中国人民大学经济学院教授\u3000黄泰岩', '越南总理阮晋勇会见中国副外长\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月31日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n据新华社河内１２月３０日电\u3000（记者黄海敏、韩乔）越南总理阮晋勇２９日在河内会见了出席中越政府边界谈判代表团团长会晤的中国外交部副部长武大伟。武大伟表示，中国政府始终从战略高度看待中越关系。中方愿与越方一道，共同推进中越睦邻友好与互利合作。', '2008年中国十大经济新闻揭晓\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月31日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n本报北京12月30日电\u3000由经济参考报和天津北方五金机电城有限公司联合主办，首都16家新闻单位总编辑、副总编辑与国内知名经济学家评选的2008年中国十大经济新闻，今天在北京揭晓。当选的十大经济新闻（按新闻发生时间顺序排列）是：《劳动合同法》实施引起各界高度关注；我国南方部分地区遭受严重冰雪灾害造成直接经济损失1500多亿元；四川汶川发生８级强烈地震，中国实施最大救援行动和重建计划；北京奥运会成功举办展示中国综合国力；三鹿牌婴幼儿配方奶粉事件引发奶业全面整顿；党的十七届三中全会审议通过《中共中央关于推进农村改革发展若干重大问题的决定》；沪指创新低股市持续低迷，多项措施促资本市场稳定发展；国际金融危机对我国经济产生强烈冲击，国家宏观政策作出重大调整；成品油价税费改革方案公开征求意见，并定于明年1月1日起实施；“三通”基本实现，对两岸经济关系产生深远影响。', '中国政府设立驻东盟大使\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月31日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n本报北京12月30日电\u3000（记者杨晔）外交部发言人秦刚30日宣布，为推动中国—东盟战略伙伴关系的深入发展，加强中国与东盟的沟通与协调，中国政府已设立驻东盟大使一职，并决定任命薛捍勤为首任中国驻东盟大使，暂为非常驻。薛大使就任中国驻东盟大使，将为促进中国—东盟各领域友好交流与合作发挥重要作用。', '热闹演出温暖岁末\n——２００８年底文化市场一瞥\n 新华社记者\u3000周玮《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月31日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n又到年底，岁末演出市场一派热闹景象。国家大剧院：经典绕梁不久前，国家大剧院迎来了开业一周年。一年来，大剧院共演出９９１场，其中商业演出６６１场，公益性演出３３０场，参演院团来自４５个国家和地区——已有近百万观众走进大剧院享受世界级艺术成果。大剧院还举办了８３１场次生动活泼的艺术教育普及活动，共计约３２万人次参与其中。如今，国家大剧院的艺术教育普及活动已经构建起由“经典艺术讲堂”“周末音乐会”“大师会客厅”“公开排练”“走进唱片里的世界”五大品牌栏目组成的综合性教育框架。新的一年，国家大剧院还精心策划推出了“少儿艺术天地”。在国家大剧院２００９年度新春演出季中，芝加哥交响乐团、维也纳爱乐乐团等一系列国际顶尖乐团将为广大观众奉上新一轮的艺术享受，指挥大师丹尼尔·哈丁、祖宾·梅塔也将陆续与京城观众见面。演出送下乡：播种文化这几天，安徽省肥西县因艺术家们的到来，格外热闹。２００９年全国文化科技卫生“三下乡”活动在这里启动，一场由中国歌剧舞剧院带来的精彩演出拉开了今冬明春“三下乡”活动的序幕。据介绍，国家交响乐团、中国儿童艺术剧院、中央民族乐团也将分别深入到青海、广西和云南的区县进行２０余场演出。２００９年元旦春节期间，北京市将招募和组建文化志愿者服务队伍，参与文化科技卫生“三下乡”活动。北京市还为郊区县配备了演出服务车、电影放映车、图书借阅车和图书捐赠收集车，并建设和完善了农村四级电影放映服务网络，为全市数字影厅配备数字电影放映设备，不断满足农村和边远地区群众的文化需求。２００８年前１０个月，全市数字电影流动设备和农村数字影厅共放映影片１６万场次，观众达１４００多万人次。打造大舞台：共享盛宴新中国成立以来规模最大、持续时间最长、水平最高的一次文艺演出活动——“２００８年北京奥运重大文化活动”，于９月落下帷幕。持续了６个多月的这次活动，为展示近年来全国舞台艺术成果、增进世界对中国舞台艺术的了解搭建了一个平台。在展示中华文化独特魅力的大舞台上，好戏不断上演。由北京市宣武区人民政府、中国对外文化集团联合主办的“北京传统文化演出季”，１１月在宣武区各特色演艺场馆举行。演出季期间共有约６０场风格各异的传统演出。岁末年初，戏曲迷也过了把瘾。２００８年１２月１７日至２００９年１月１４日，“第五届中国京剧艺术节优秀剧目展演”在京举办。展演邀请在第五届京剧艺术节上获得一等奖的优秀剧目进京演出。国外知名演出团体，也为中国观众带来新年祝福。ＢＢＣ爱乐乐团新年音乐会，２００９西班牙王室交响乐团新年音乐会，俄罗斯爱乐乐团新春音乐会……（据新华社北京１２月３０日电）', '中国政府向哥伦比亚提供救灾援助\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月31日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n新华社北京１２月３０日电\u3000（记者熊争艳、孙奕）外交部发言人秦刚３０日表示，中国政府决定提供３０万美元现汇紧急援助遭受水灾的哥伦比亚。秦刚说，哥伦比亚近期遭受严重水灾，造成重大人员伤亡和财产损失。为帮助哥伦比亚政府开展抗灾赈灾工作，中国政府决定向哥伦比亚政府提供３０万美元现汇紧急赈灾援助。此前，中国红十字会已向哥伦比亚红十字会提供了５万美元现汇赈灾援助。', '元旦期间——\n北方大部以晴好天气为主南方部分地区有小雨雪\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月31日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n本报北京12月30日电\u3000（记者刘毅）中国气象局中央气象台今天发布元旦假日期间天气预报：元旦期间，北方大部分地区以晴好天气为主，气温有所回升。1—2日，华南地区南部、青藏高原东部、西南地区东部有小雨雪，其中西藏东南部的部分地区有大到暴雪，南方其余大部分地区以晴或多云天气为主；3日，江南、华南、云贵高原有小到中雨（雪）。1日，东北地区东部有4—6级偏北风，东部和南部海区有6—8级大风。', '中方决定向巴提供援助\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月31日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n据新华社北京１２月３０日电\u3000外交部发言人秦刚３０日宣布：中国政府决定向巴勒斯坦民族权力机构提供１００万美元紧急人道主义现汇援助，用于巴采购急需物资。中方再次呼吁有关各方立即停止武装冲突，使局势尽快缓和下来，并采取切实措施缓解加沙地区的人道主义困难。', '广告\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月31日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n\n \n\n\n\r\n\t\t\t\t\t\t\t/*\tif(picResCount>0){\r\n\t\t\t\t\t\t\t\t\tdocument.getElementById("picres").style.display="block";\r\n\t\t\t\t\t\t\t\t\tdocument.write("
");\r\n\t\t\t\t\t\t\t\t}*/', '中国与世界密不可分（感受中国改革开放(二十九)）\n——访美国宾州州立大学教授丹尼斯·西蒙和哥伦比亚大学兼职教授斯卡·科裴拉\n 本报驻联合国记者\u3000席来旺《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月31日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n“30年来，整个中国实现了转型，奥运更为中国赢得了尊敬与声誉。”在即将告别2008年之际，美国宾州州立大学教授、资深中国问题专家丹尼斯·西蒙和曾任联合国高官的哥伦比亚大学兼职教授斯卡·科裴拉在接受本报记者专访时，都认为“2008年是中国让世界感动的一年。”科裴拉说，以往总有一些西方国家与国际组织对中国指手画脚，而现在，中国在世界未来发展中的关键地位与重要影响得到了充分认可。全球问题的解决离不开中国的参与。西蒙说，中国在联合国的作用曾被仅仅视为“第三世界”利益的捍卫者，而今已远不仅如此。中国在能源、环境、卫生等重要国际议题方面均积极参与，在国际科技领域也发挥积极作用，这些几乎都是联合国将加大关注力度的领域。此外，中国在联合国其他领域，如贫困、儿童、劳工权益等方面也积极发挥作用。科裴拉认为，中国在根除贫困与创造经济奇迹方面最为成功，人们在2008年清楚地看到，中国在摆脱全球金融危机与走出经济低迷方面成为最为关键的参与者之一。西蒙认为，2008年对中国的发展与现代化具有“分水岭”的意义，这一年的一系列重大事件使中国经受了一次次严峻考验，也显示了中国制度的多重优势，尤其表现在其动员巨大社会资源来实现宏伟目标与应对巨大危机的能力方面。2008年，中国更加自信和成熟，北京奥运会的成功举行更使中国在国际社会赢得荣誉。西蒙认为，如果说20世纪80年代初期中国处于世界经济的边缘，那么现在中国已经位于世界秩序的中心。应对全球金融危机表明中国与世界是如何密不可分。外国投资与对外贸易在融合中外经济的进程中发挥了关键性作用，外国研发机构在中国仍将继续发展，此类机构在中国已多达1200家。中国已成为许多跨国公司全球供应链的重要一环。所有这些都扩大与加深了中国与外部世界的联系网络。与此同时，随着中国的发展，世界也必须学会如何接纳中国为国际社会的“利益攸关者”，并逐渐适应一个变化了的全球形势。当今全球化时代，各国相互依存度日益加深，协商与合作成为国际关系的新潮流，国际关系的蓝图将因中国成为世界经济的重要驱动力而发生深刻变化。（本报纽约电）', '不平凡的发展之路（感受中国改革开放(三十)）\n——访印度“发展中国家研究中心”前主任莫汉蒂教授\n 本报驻印度记者\u3000任彦《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年12月31日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n“2008年，中国与发展中国家相互支持、彼此关照，关系更为密切，为世界和平与发展做出了不可磨灭的贡献。”印度德里大学政治系教授、印度“发展中国家研究中心”前主任、印度“中国研究所”联合主席莫汉蒂近日接受本报记者专访时这样说。2008年反映中国和发展中国家关系密切最显著的一个例子，是中国和印度以及广大发展中国家相互配合、步调一致，在7月举行的WTO农产品谈判中有力地维护了发展中国家的权益。莫汉蒂说，另外，在应对苏丹达尔富尔、全球气候变暖及全球金融风暴等问题上，中国都和广大发展中国家站在了一起。莫汉蒂认为，中国和其他发展中国家是一种相互依托的伙伴关系，各自的发展对彼此都有很大的促进作用，发展中国家的整体地位得以提升就是依靠这种相互促进的力量。“中国是最大的发展中国家，中国的成功故事让很多发展中国家看到了发展的希望，中国发展模式成为被效仿的成功之道。中国自身实力的增强极大地提升了中国在国际事务中的影响力，这也无疑加重了发展中国家作为一个整体在国际事务中的分量，为发展中国家在国际事务中赢得了更大的主动权和更多的利益。”莫汉蒂说，中国与蒙古国、越南、孟加拉国等周边国家都建立了平等友好关系，中国的和平发展道路得到了广大发展中国家的积极评价。他最后强调说，为推动公正、合理的国际政治经济新秩序的建立，中国应与广大发展中国家进一步加强团结与协作。不可否认，在中国和其他发展中国家关系日益密切之时，双方也遇到了一些新的问题，如贸易逆差和贸易结构不平衡以及反倾销等问题，这些问题如得不到及时和有效解决，将会影响双方关系，而解决之道就是加强沟通、扩大共识。（本报新德里电）']