['国务院发表公告\n感谢国际社会对中国抗震救灾工作提供支持和援助\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月01日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n本报北京６月３０日电中华人民共和国国务院６月３０日发表公告，感谢国际社会对中国抗震救灾工作提供的支持和援助。公告全文如下：\u3000\u3000２００８年５月１２日１４时２８分，中国汶川发生８级特大地震，造成重大生命和财产损失。在中国人民遭受这场特大灾难的时刻，国际社会表达真诚同情和慰问，提供了各种形式的支持和援助，充分体现出崇高的人道主义精神和对中国人民的友好情谊。中国政府和人民谨对所有向我们表达深切同情和提供宝贵援助的国家政府、团体和个人、国际组织以及华侨华人，表示衷心的感谢！\u3000\u3000这次地震是中华人民共和国成立以来破坏性最强、波及范围最广、救灾难度最大的一次地震。灾难发生后，中国政府举全国之力投入抗震救灾，各族人民万众一心、众志成城、顽强奋战、共克时艰，夺取了抗震救灾斗争的重大阶段性胜利。在这一过程中，国际社会的帮助和支持发挥了积极作用。当前，抗震救灾工作已进入了安置受灾群众和恢复重建阶段。我们坚信，在全国人民的共同努力和国际社会的继续支持下，灾区人民一定能够战胜灾害，重建美好家园。', '在抗震救灾先进基层党组织和优秀共产党员代表座谈会上的讲话\n（2008年6月30日）胡锦涛\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月01日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n\n\n\n\r\n\t\t\t\t\t\t\t/*\tif(picResCount>0){\r\n\t\t\t\t\t\t\t\t\tdocument.getElementById("picres").style.display="block";\r\n\t\t\t\t\t\t\t\t\tdocument.write("
");\r\n\t\t\t\t\t\t\t\t}*/\r\n \t\t\t  \t\t\t\t\n同志们：\u3000\u3000今天，党中央召开抗震救灾先进基层党组织和优秀共产党员代表座谈会，以纪念中国共产党成立８７周年，具有十分重要的意义。刚才，几位同志的发言很生动、很感人，听了以后深受教育和鼓舞。你们的先进事迹，集中体现了各级党组织和广大共产党员在抗震救灾斗争中可歌可泣的英雄壮举和感天动地的崇高精神。在这里，我代表党中央，向出席今天座谈会的各位代表，向受到表彰的抗震救灾先进基层党组织和优秀共产党员，致以崇高的敬意！向全国各级党组织和广大共产党员，致以节日的问候！\u3000\u3000回顾党的历史，我们可以清楚地看到，中国共产党成立以来的８７年，是为中华民族独立、解放、繁荣和中国人民自由、民主、幸福而不懈奋斗的８７年，是推动中国发生翻天覆地变化、不断实现历史性进步的８７年，也是一代又一代中国共产党人在革命、建设、改革进程中发挥先锋模范作用、团结带领人民战胜各种困难和风险顽强奋进的８７年。８７年来，一批又一批先进基层党组织和优秀共产党员涌现出来，他们以崇高的精神、无私的奉献、一流的业绩为党和人民作出了突出贡献，为党旗增添了光彩。各级党组织和广大共产党员在抗震救灾斗争中的英勇表现，为我们党８７年的光辉历史书写了新的篇章。\u3000\u3000对于抗震救灾工作，中央将在适当时候进行全面总结。今天，我主要结合前一段时间的抗震救灾斗争，就加强和改进党的建设讲几点意见。\u3000\u3000这次发生的四川汶川特大地震，是新中国成立以来破坏性最强、波及范围最广、救灾难度最大的一次地震。能不能战胜这场特大地震灾害，是对党的执政能力和先进性的严峻考验。面对突如其来的特大地震灾害，全党全军全国各族人民在党中央、国务院和中央军委坚强领导下，众志成城，迎难而上，顽强奋战，最大程度地抢救了被困群众，最大限度地减低了灾害损失。目前，受灾群众基本生活得到初步安排，灾后恢复重建正在逐步展开。抗震救灾斗争取得的重大阶段性胜利，显示了党和人民的伟大力量，弘扬了中华民族的伟大精神，谱写了中国人民自强不息、团结奋斗的英雄凯歌。\u3000\u3000抗震救灾斗争能够迅速取得重大阶段性胜利有多方面的原因，其中最重要的一个原因就是党的坚强领导，各级党组织和广大共产党员发挥了中流砥柱作用。\u3000\u3000面对特大地震灾害，各级党委快速反应、果断决策、有力指挥，充分发挥了领导核心作用。地震发生后，党中央立即作出部署，迅速成立国务院抗震救灾总指挥部，把抗震救灾作为最重要最紧迫的任务，举全国之力抗震救灾。我们建立上下贯通、军地协调、全民动员、区域协作的工作机制，紧急调集人民解放军、武警部队、民兵预备役人员、公安民警和医疗卫生人员、新闻工作者、科技工作者等各方面力量赶赴灾区，向灾区运送大批救灾物资，开展了一场我国历史上救援速度最快、动员范围最广、投入力量最大的抗震救灾斗争。四川、甘肃、陕西、重庆等受灾地区各级党委坚决贯彻执行中央决策部署，在第一时间成立抗震救灾指挥部，在第一时间带领灾区干部群众奋力开展抗震救灾。从中央到地方各级党委的迅速反应、坚强领导、周密组织、科学调度，展现了强有力的总体指挥能力、群众动员能力、资源调配能力、统筹协调能力和处理突发事件、驾驭复杂局面的能力，使人民群众深切感受到党和政府抗震救灾的坚定决心和对人民群众的深厚感情，极大鼓舞和坚定了全国各族人民团结一心夺取抗震救灾斗争胜利的勇气和信心。\u3000\u3000面对特大地震灾害，参加抗震救灾的基层党组织紧急动员、迅速行动、有力组织，充分发挥了战斗堡垒作用。在地动山摇的危急关头，广大基层党组织高高举起党的旗帜，自觉担当抗震救灾重任，组建各类“党员突击队”、“党员抢险队”，形成了一个个坚强战斗堡垒。广大基层党组织组织党员群众认真排查每一处倒塌房屋、尽力搜救每一个被困人员，创造了无数生命奇迹；全力组织救治受伤人员，全力展开卫生防疫，全力防范次生灾害，想方设法安排好受灾群众基本生活，化解了无数群众的痛苦；带领群众化悲痛为力量，从废墟上勇敢站起来，自力更生、艰苦奋斗，恢复生产、重建家园。在应对这场特大灾难的考验中，广大基层党组织向世人展示了压不垮的战斗堡垒的光辉形象，赢得了人民群众高度赞誉。\u3000\u3000面对特大地震灾害，参加抗震救灾的各级干部挺身而出、身先士卒、靠前指挥，充分发挥了模范带头作用。在严峻考验面前，奋战在灾区一线的各级干部以身作则、冲锋在前，用血肉之躯筑起钢铁战线，成为灾区群众的主心骨和贴心人。所有灾区特别是灾情最严重的地方、受灾群众最集中的地方、抗震救灾困难最大的地方，都能看到干部的身影、听到干部的声音。各级干部在危难关头率先垂范、无私奉献，以自己的实际行动为广大党员群众抗震救灾作出了表率、树立了榜样。\u3000\u3000面对特大地震灾害，参加抗震救灾的广大共产党员舍生忘死、无私无畏、勇往直前，充分发挥了先锋模范作用。广大共产党员在危难时刻做到了豁得出来、冲得上去。许多党员刚刚从废墟中爬出来，就带着满身伤痛去抢救受伤群众；许多党员把生的希望留给群众，把死的威胁留给自己，用鲜血和生命保卫群众安全；许多党员强忍失去亲人的悲痛，舍小家、顾大家，以非凡的坚强意志投身抗震救灾。广大共产党员的英勇行为集中展现了新时期共产党人的光辉形象，彰显了共产党员的先进性。\u3000\u3000面对特大地震灾害，全国各级党组织和广大党员、干部同心同德、和衷共济、共渡难关，充分发扬了全国一盘棋的大团结大协作精神。“灾难无情、人间有爱”，“一方有难、八方支援”，这是地震灾害发生后响彻在中国大地上的最强音。全国各级党组织和广大党员、干部想灾区之所想、急灾区之所急，视灾区群众为亲人，视支援灾区为己任，迅速组织和调集大批人力、物力、财力，广泛开展送温暖、献爱心活动。在各级党组织和广大党员、干部引领和带动下，从城市到乡村、从厂矿到部队、从街道到学校，规模空前的生命大营救，历经险阻的千里大驰援，处处涌动的爱心大奉献，共克时艰的社会主义大协作，汇聚成全民族风雨同舟、生死与共的强大合力。\u3000\u3000抗震救灾斗争直接检验了我们党的领导水平和执政能力，直接检验了各级党组织的战斗力和广大共产党员的先进性。实践再一次有力地证明，中华民族具有高度的凝聚力，历经曲折而愈挫愈勇，饱受磨难而自强不息；我国社会主义制度具有巨大的优越性，能够集中力量办大事、团结各方渡难关；中国共产党具有强大的战斗力，能够应对各种风险考验、驾驭各种复杂局面；各级党组织和广大共产党员具有鲜明的先进性，对党充满忠诚，对人民充满感情，对事业充满责任。\u3000\u3000这次受到表彰的先进基层党组织和优秀共产党员，是在抗震救灾斗争中涌现出来的英模群体和先进人物的杰出代表。各级党组织和广大党员、干部要向这次受到表彰的先进基层党组织和优秀共产党员学习，把在抗震救灾斗争中培育和体现出来的好思想、好作风、好精神长期坚持下去、不断发扬光大，以更加坚定的信心、更加饱满的热情、更加扎实的工作，为夺取全面建设小康社会新胜利、开创中国特色社会主义事业新局面而努力奋斗。\u3000\u3000同志们！\u3000\u3000在同特大地震灾害的艰苦搏斗中，我们的民族和人民展示出了十分崇高的精神。这就是万众一心、众志成城，不畏艰险、百折不挠，以人为本、尊重科学的伟大抗震救灾精神。\u3000\u3000万众一心、众志成城，体现了中国人民团结奋进的强大力量。在特大灾难面前，全党全国各族人民坚持一方有难、八方支援，举国上下患难与共，前方后方同心协力，海内海外和衷共济，各地区各部门各方面以灾情为最高命令、以救灾为神圣使命，紧急行动，守望相助，倾力支持，无私奉献，凝聚起抗震救灾的强大合力，显示了中国人民和中华民族的伟大力量。\u3000\u3000不畏艰险、百折不挠，体现了中国人民泰山压顶不弯腰的英勇气概。面对极其惨烈的灾难，面对极其严重的困难，广大军民临危不惧、奋不顾身、舍生忘死，哪里灾情危急就向哪里冲去，哪里有生死考验就向哪里挺进，哪里有受灾群众就向哪里集结，展现了中国人民压倒一切困难而不为任何困难所压倒的超人勇气，体现了中国人民战胜一切艰难险阻的大无畏精神。\u3000\u3000以人为本、尊重科学，体现了对人民的高度关爱、对科学的高度尊重。广大军民把人的生命放在高于一切的位置，坚持只要有一点生还可能就要作出百倍努力，最大限度地抢救了人民生命；坚持依靠科学、运用科学，把科技的力量与顽强的斗争紧密结合起来，既充分发挥人的能动精神，又充分发挥科技的重要作用，攻克道道难题，化解种种风险，使科技成为战胜地震灾害的强有力支撑。\u3000\u3000抗震救灾精神，是爱国主义、集体主义、社会主义精神的集中体现和新的发展，是我们党和军队光荣传统和优良作风的集中体现和新的发展，是中华民族民族精神在当代中国的集中体现和新的发展。\u3000\u3000历史和现实都告诉我们，民族精神是一个国家综合国力的重要组成部分；一个国家要发展，一个民族要自立于世界民族之林，不仅要通过发愤图强积累强大的物质基础，而且要通过艰苦奋斗形成强大的精神力量。中华民族历来具有伟大的民族精神。以爱国主义为核心的民族精神，是中华民族５０００多年生生不息、发展壮大的强大精神支撑，是我国各民族世世代代自强不息、团结奋斗的牢固精神纽带，是我们不断开辟新征程、开创新未来的不竭精神动力。\u3000\u3000抗震救灾精神是党和人民极为宝贵的精神财富。我们要在全党全社会大力弘扬抗震救灾精神，大力宣传抗震救灾斗争中涌现出来的先进思想和模范事迹，使之转化为自力更生、艰苦奋斗、重建家园的坚定意志，转化为办好奥运、建设祖国的实际行动，转化为推动科学发展、促进社会和谐的强大力量，为中国特色社会主义事业不断发展提供强大精神动力。\u3000\u3000同志们！\u3000\u3000多难兴邦，多难砺党。联系８７年来党的建设的实践，总结各级党组织和广大党员、干部在抗震救灾斗争中的表现和作用，从中可以得到许多重要启示。\u3000\u3000第一，必须坚持正确的理想信念，始终把教育全党坚定不移地为发展中国特色社会主义而奋斗作为党的建设的根本任务。共产主义远大理想和中国特色社会主义共同理想是中国共产党人的崇高追求和强大精神支柱，对理想信念坚贞不渝是我们党的强大政治优势。有了正确而坚定的理想信念，广大共产党员就能够自觉地、满腔热情地为党和人民事业而奋斗。在革命战争年代，无数革命先烈抛头颅、洒热血，在生死考验面前威武不屈、英勇无畏，就是因为他们对崇高理想和坚定信念矢志不移。在和平建设时期，许多共产党员为党和人民事业鞠躬尽瘁、死而后已，也是因为有崇高理想和坚定信念的激励。在抗震救灾斗争中，广大共产党员大灾面前不低头、大难面前不弯腰，始终以高昂的斗志、饱满的热情奋战在最前线，充分显示了理想信念的强大力量。事实再一次说明，只要广大共产党员理想信念坚定，并把这种坚定性体现到为实现党的基本路线和基本纲领而奋斗的实践上，体现到努力做好本职工作上，体现到关键时刻、危难关头豁得出来、冲得上去的行动上，我们党就一定能够带领人民经受住各种风浪的考验，不断开创中国特色社会主义事业新局面。\u3000\u3000第二，必须坚持立党为公、执政为民，始终把实现好、维护好、发展好最广大人民的根本利益作为党的建设的核心价值。全心全意为人民服务是党的根本宗旨，是党的全部价值所在。我们党８７年的历史，就是一部全心全意为人民服务的奋斗史。浴血奋战推翻三座大山，开展大规模社会主义建设，进行改革开放和社会主义现代化建设，党始终坚持人民利益高于一切、重于一切、大于一切，始终把实现好、维护好、发展好最广大人民的根本利益作为党的庄严使命。在抗震救灾斗争中，各级党委和政府把以人为本作为最高准则，把挽救人的生命作为重中之重，再次生动诠释了立党为公、执政为民的执政理念。人民群众说，世间有真情，人间有大爱。中国共产党人最博大的爱就是爱人民，最深切的爱也是爱人民，最真挚的爱还是爱人民。事实再一次说明，只要始终做到心中装着人民、工作依靠人民、一切为了人民，我们就一定能够获得取之不尽、用之不竭的力量源泉，永远立于战无不胜、攻无不克的不败之地。\u3000\u3000第三，必须坚持在实践中培养造就干部，始终把提高各级领导班子和领导干部的领导水平和执政能力作为党的建设的关键环节。党的执政能力建设是党执政后的一项根本建设。加强党的执政能力建设，重点在各级领导班子和领导干部，关键是要通过加强教育培训和实践锻炼，推动各级领导班子和领导干部提高领导科学发展、服务人民群众、应对突发事件和驾驭复杂局面的能力。平常抓得紧，关键时刻才用得上。这次特大地震灾害，成为对各级领导班子和领导干部领导水平和执政能力的一场特殊考试。各级领导班子和领导干部勇挑重担、敢于负责，表现了很强的领导和组织能力，为抗震救灾斗争提供了坚强组织保证。事实再一次说明，只要我们坚持不懈地加强党的执政能力建设，引导和推动领导干部增强忧患意识、做到居安思危，在丰富生动的实践中学习学习再学习、提高提高再提高，在攻坚克难、应对复杂局面的磨练中锻炼成长，我们就一定能够战胜前进道路上的各种艰难险阻。\u3000\u3000第四，必须坚持抓基层、打基础，始终把增强基层党组织的凝聚力、战斗力作为党的建设的基础工程。党的基层组织是党的全部工作和战斗力的基础。抓好基层、打好基础，是我们党应对各种困难和风险的重要法宝。这些年来，我们党按照围绕中心、服务大局，拓宽领域、强化功能的基本思路，大力推进基层党组织建设，使基层党组织的凝聚力、战斗力不断增强。在这场抗震救灾斗争中，灾区以及参加抗震救灾的基层党组织充分发挥了战斗堡垒作用。群众发自肺腑地说：“只要党组织在，我们就感到有希望、有依靠、有信心。”这是人民对基层党组织的最高评价。事实再一次说明，只要我们一以贯之地坚持抓基层、打基础，形成分布广泛、完善严密、坚强有力的基层党组织体系，把广大党员紧紧团结在党的旗帜下，把人民群众紧紧凝聚到党组织周围，我们就一定能够不断提高全国各族人民的组织程度，形成开发自然、改造社会、战胜灾害、建设祖国的强大力量。\u3000\u3000第五，必须坚持共产党员的党员意识，始终把保持和发展党员的先进性作为党的建设的永恒主题。党员意识是共产党员的立身之本，是党保持和发展先进性的重要前提，必须把增强党员意识作为执政党建设带有根本性的问题来抓，坚持教育、管理、服务并重，教育引导党员坚定理想信念、遵守组织纪律、争当先锋模范，永葆先进性。在抗震救灾斗争中，哪里灾情最重，哪里群众最需要，哪里就有共产党员；广大党员踊跃缴纳“特殊党费”，支援抗震救灾；许多群众受党组织和党员先锋模范作用的感召，在抗震救灾一线宣誓入党。事实再一次说明，只要坚持不懈地推进党的先进性建设，只要全党同志自觉加强自我教育、自我提高，我们就一定能够把广大党员的先进性最大限度地激发出来、把广大党员的先锋模范作用最大限度地发挥出来，创造出无愧于历史和时代的伟业。\u3000\u3000同志们！\u3000\u3000当前，抗震救灾工作进入安置受灾群众和恢复重建阶段，实现今年经济社会发展预期目标进入关键时期，北京奥运会开幕在即，形势逼人，任务艰巨。各级党委要全面贯彻党的十七大精神，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，大力弘扬抗震救灾精神，坚决贯彻落实中央决策部署，紧紧围绕一手抓抗震救灾工作、一手抓经济社会发展，以改革创新精神全面推进党的建设新的伟大工程，在各项工作中更好地发挥党委的领导核心作用、基层党组织的战斗堡垒作用、领导干部的模范带头作用、共产党员的先锋模范作用，为夺取抗震救灾斗争全面胜利、推动经济社会又好又快发展提供坚强保证。\u3000\u3000我们要坚持用中国特色社会主义理论体系武装全党，认真开展深入学习实践科学发展观活动。要把学习贯彻中国特色社会主义理论体系摆在加强党的思想理论建设、强化理论武装工作的首要位置，帮助广大党员特别是党的各级干部努力掌握贯穿其中的马克思主义立场、观点、方法，自觉用这一理论体系指导客观世界和主观世界的改造，提高运用科学理论解决实际问题的能力。按照党的十七大作出的部署，深入学习实践科学发展观活动正在有关地区、部门和单位进行试点。要及时总结试点工作，为全面开展学习实践活动提供指导。各地区各部门要按照中央统一部署组织好、开展好深入学习实践科学发展观活动，推动广大党员、干部特别是领导干部树立符合科学发展的思想观念，提高领导科学发展的能力素质，促进解决制约科学发展的突出问题，构建有利于科学发展的体制机制，真正做到干部受教育、发展上水平、群众得实惠。地震灾区各试点单位要把抗震救灾和恢复重建作为贯彻落实科学发展观最具体的实践，用抗震救灾和恢复重建的实际行动和成效检验试点工作成效。\u3000\u3000我们要坚持抓好各级领导班子、基层党组织、党员队伍建设，把党组织建设得更加坚强有力。要认真总结和运用抗震救灾斗争中强化党组织功能、发挥基层党组织战斗堡垒作用、发挥党员先锋模范作用的经验，进一步加强和改进领导班子建设、基层党组织建设、党员队伍建设。要建立健全集中领导、统一指挥、反应灵敏、运转高效的工作机制，提高各级党组织应对突发事件的能力。要坚持正确用人导向，按照德才兼备、注重实绩、群众公认原则选拔干部，把抗震救灾和恢复重建中经受住考验、表现突出的干部选拔到领导岗位上来。要把应对突发事件、重大灾害的实践作为生动教材，显著增强各级领导班子和干部应对突发事件的能力和水平。在抗震救灾斗争中，灾区不少基层党员、干部遇难，不少基层党组织遭受严重损失。各级党委要统筹当地干部人才资源，抽调优秀干部和人才充实班子、充实一线、充实基层，确保参加抗震救灾和恢复重建的各级领导班子坚强有力、有效运转。各级党组织要格外关心和爱护灾区基层党员、干部，理解他们的心情，关爱他们的健康，满腔热情地帮助他们做好工作。要积极开展党内帮扶活动，组织非受灾地区党组织与受灾地区党组织结对，重点帮扶受灾严重地区的党组织和困难群众。承担对口支援任务地区的党组织要加强领导、精心组织，积极为灾区提供支援，帮助灾区群众早日恢复生产、重建家园。\u3000\u3000我们要在全党大力发扬抗震救灾的优良作风，保持党同人民群众的血肉联系。党的优良作风凝聚党心民心。要把抗震救灾斗争中涌现出来的先进事迹和先进人物作为党员干部作风建设的生动教材，教育广大党员、干部特别是领导干部继承优良传统、牢记根本宗旨、心系人民群众，切实做到权为民所用、情为民所系、利为民所谋。要总结和运用抗震救灾斗争中宣传群众、动员群众、组织群众、团结群众的成功经验，加强和改进新形势下党的群众工作，提高团结带领群众推动科学发展、促进社会和谐的实际能力。广大党员、干部要始终做到全心全意为人民服务，关心群众疾苦，倾听群众呼声，千方百计为群众排忧解难，带头发扬艰苦奋斗精神，做到吃苦在前、享受在后。各级干部特别是领导干部要坚持实事求是、求真务实，扎扎实实为人民群众办实事、办好事，努力创造经得起实践、人民、历史检验的实绩。要加强对党员领导干部廉洁从政的教育和监督，健全惩治和预防腐败体系，加大反腐倡廉工作力度，使党员领导干部始终保持共产党人的政治本色，做到干干净净干事、清清白白做人。要加强对抗震救灾资金和物品管理使用情况的监督检查，确保救灾款物真正用于抗震救灾、用于受灾群众。\u3000\u3000同志们！\u3000\u3000中国共产党在８７年的风雨历程中团结带领人民战胜了无数惊涛骇浪、克服了无数艰难险阻，开创了党和人民事业欣欣向荣的大好局面。全党同志要更加紧密地团结起来，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，带领全国各族人民开拓进取、埋头苦干，切实做好抗震救灾和恢复重建各项工作，切实做好北京奥运会筹办各项工作，切实做好推动科学发展、促进社会和谐各项工作，为夺取改革开放和社会主义现代化建设新胜利而努力奋斗！', '温家宝与泰国总理沙马举行会谈\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月01日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n\n \u3000\u30006月30日，国务院总理温家宝在北京人民大会堂与泰国总理沙马举行会谈。图为会谈前，温家宝为沙马访华举行欢迎仪式。\u3000\u3000新华社记者  庞兴雷摄本报北京６月３０日电（记者杨讴）国务院总理温家宝30日在人民大会堂与泰国总理沙马举行会谈。双方一致同意推动两国友好合作关系取得更大发展。\u3000\u3000温家宝说，中泰建交３３年来，无论国际形势如何变幻，双方始终彼此信赖，相互支持，密切配合，切实维护共同利益，促进了地区和平与发展。中国四川等地遭受地震灾害后，泰王室、政府和人民给予了深切同情和积极援助，充分体现了“中泰一家亲”。中方愿同泰方一道，在新形势下发扬光大中泰传统友谊，共享发展机遇，携手应对挑战，更好地造福两国人民。\u3000\u3000沙马表示，非常高兴在两国建交３３周年之际访华。３３年来，两国各方面合作发展顺利，泰方对双边关系感到满意，相信中国政府和人民一定能战胜地震灾害，重建美好家园，并祝愿北京奥运会圆满成功。\u3000\u3000温家宝希望双方根据《中泰战略性合作共同行动计划》，扎实推进各领域友好交往和务实合作。一是保持高层互访势头，巩固和深化政治互信。二是提升经贸合作水平，加快商签《关于扩大和深化双边经贸合作的协定》，鼓励双向投资，特别是在基础设施领域的合作。三是扩大在文化、教育、卫生、农业、国防领域的合作，促进青少年交流和技术培训。四是共同推动中国—东盟战略伙伴关系，确保东亚合作顺利稳步向前发展。\u3000\u3000沙马完全赞同温家宝提出的建议，表示泰方愿与中方共同努力，进一步加强两国在经贸、教育、农业、旅游、基础设施建设、水资源利用、国防等领域的合作，加强各层次的人员交流，推动两国战略性合作关系迈上新台阶。沙马说，泰方愿与中方密切配合，为中国—东盟战略伙伴关系和东亚合作顺利发展作出积极贡献。\u3000\u3000会谈前，温家宝为沙马访华举行欢迎仪式。致公党中央副主席杨邦杰、外交部部长杨洁篪、商务部部长陈德铭、质检总局局长李长江、中国驻泰国大使张九桓等出席欢迎仪式。', '《向祖国报告》迎“七一”暨抗震救灾文艺晚会举行\n李长春出席并观看\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月01日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n新华社北京６月３０日电（记者吴晶）《向祖国报告》——迎“七一”暨抗震救灾文艺晚会３０日在京举行，中共中央政治局常委李长春出席并观看。\u3000\u3000舞台上，地动山摇，房倒屋塌，时钟定格在１４时２８分……“无论你在哪里，我都要找到你。手拉着手，生死不离。”歌曲《生死不离》，拉开整场晚会的序幕。大屏幕上，党和国家领导人在危急时刻，亲赴灾区一线，指导部署抗震救灾工作。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛发出动员令：任何困难都难不倒英雄的中国人民！\u3000\u3000迎风飘扬的红旗下，身着迷彩服的解放军战士筑成一道人墙。在情景舞蹈《生命通道》中，人们仿佛看到震后１３分钟，人民军队启动应急机制，雷霆出击，在灾区展开拉网式的生命营救；歌曲《当祖国召唤的时候》响起，人们仿佛听到仍然奋战在灾区的战士们喊出的：前进吧，为祖国去战斗。\u3000\u3000晚会以歌舞、情景表演、配乐诗朗诵和现场采访等多种形式，展示着一场史无前例的抗震救灾斗争。广大艺术家以饱满的热情，歌颂党、歌颂人民军队、歌颂人民群众、歌颂我们伟大的祖国。\u3000\u3000地震震得垮我们的房子，但震不垮我们的党支部。北川县县长经大忠和绵竹市广济镇仁贤社区党支部书记曹代成的现场讲述，使人们感受到凝结在６.５万个基层党组织和１７０多万共产党员中的坚强力量。救人、救人、再救人！聆听着歌曲《少年壮志不言愁》，人们又沉浸在公安、消防特警带领人民安全转移，忍住失去亲人的悲伤仍奋战在救灾一线的感人故事。\u3000\u3000台上，感天动地的抗震英模说出平凡的话语；台下，热泪盈眶的观众报以热烈的掌声。当歌曲《好人好梦》在会场中响起，人们感激，在余震不断袭来的医院，白衣天使用爱心点燃生命的明灯。当来自灾区的孩子们哭喊着老师的名字，人们怀念，在生死抉择的瞬间，张开双臂把孩子护在身下的教师。\u3000\u3000演员们用双手托起一只又一只小白花，写着“中国加油”的巨大条幅升起在舞台中央，歌曲《国魂》引领人们在悲伤中看到“风雨过后尽朝晖”的希望。老一代艺术家以饱含深情的配乐诗朗诵《相信》，让人们看到了一个国家站起来的青春力量。\u3000\u3000大屏幕上，鲜红的党旗辉映着璀璨的光芒。全体英模向党报告：我们践行了入党时的誓言；向祖国报告：我们用实践证明，任何困难也难不倒英雄的中国人民。全体中国人的勇气、爱心和信念化作如潮的掌声，伴着歌曲《歌唱祖国》，把整场晚会推向高潮。\u3000\u3000刘云山、刘延东、李源潮、徐才厚、陈奎元，中央军委委员李继耐一同观看了演出。晚会由中宣部、中组部和解放军总政治部共同举办。', '胡锦涛在抗震救灾先进基层党组织和优秀共产党员代表座谈会上讲话强调\n大力学习弘扬伟大抗震救灾精神深入推进党的建设新的伟大工程\n吴邦国温家宝贾庆林李长春李克强周永康出席 习近平主持\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月01日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n\n \u3000\u30006月30日，中共中央在北京中南海怀仁堂召开抗震救灾先进基层党组织和优秀共产党员代表座谈会。胡锦涛发表重要讲话。吴邦国、温家宝、贾庆林、李长春、习近平、李克强、周永康等党和国家领导人出席座谈会。\u3000\u3000新华社记者  黄敬文摄 \u3000\u3000座谈会前，胡锦涛、吴邦国、温家宝、贾庆林、李长春、习近平、李克强、周永康等党和国家领导人亲切会见与会代表。\u3000\u3000新华社记者  李学仁摄新华社北京６月３０日电（记者孙承斌）在纪念中国共产党成立８７周年之际，中共中央３０日下午在中南海怀仁堂召开抗震救灾先进基层党组织和优秀共产党员代表座谈会。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛出席座谈会并发表重要讲话。他强调，万众一心、众志成城，不畏艰险、百折不挠，以人为本、尊重科学的伟大抗震救灾精神，是爱国主义、集体主义、社会主义精神的集中体现和新的发展，是我们党和军队光荣传统和优良作风的集中体现和新的发展，是中华民族民族精神在当代中国的集中体现和新的发展。我们要在全党全社会大力弘扬抗震救灾精神，为中国特色社会主义事业不断发展提供强大精神动力。\u3000\u3000中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长吴邦国，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝，中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林，中共中央政治局常委李长春，中共中央政治局常委、中央书记处书记、国家副主席习近平，中共中央政治局常委、国务院副总理李克强，中共中央政治局常委、中央政法委书记周永康出席座谈会。座谈会由习近平主持。\u3000\u3000怀仁堂后花园里青松挺拔，绿草如茵。座谈会前，胡锦涛等中央领导同志来到这里，亲切会见受到表彰的抗震救灾先进基层党组织、抗震救灾优秀共产党员代表和被追授为抗震救灾优秀共产党员的亲属代表。\u3000\u3000座谈会上，抗震救灾先进基层党组织和抗震救灾优秀共产党员代表四川省北川羌族自治县县长经大忠、解放军某部９２分队排长牛玉新、四川省都江堰市向峨乡党委书记罗鸿亮、四川省汶川县银杏乡沙坪关村党支部书记龙德强、甘肃省陇南市文县范坝乡初级中学校长许伟、陕西省公安消防总队参谋长李程航、四川省彭州市公安局政工监督室民警蒋敏、武警水电第九支队四中队党支部书记张小河、江苏省赴四川抗震救灾医疗卫生救援队临时党委书记胡晓抒先后发言。大家结合抗震救灾斗争中的难忘经历，畅谈了参加抗震救灾的体会，表达了在党中央坚强领导下继续团结带领群众恢复生产、重建美好家园、夺取抗震救灾斗争全面胜利的坚定决心。\u3000\u3000在认真听取大家的发言后，胡锦涛发表了重要讲话。他指出，党中央召开抗震救灾先进基层党组织和优秀共产党员代表座谈会，以纪念中国共产党成立87周年，具有十分重要的意义。胡锦涛代表党中央，向出席今天座谈会的各位代表，向受到表彰的抗震救灾先进基层党组织和优秀共产党员致以崇高的敬意，向全国各级党组织和广大共产党员致以节日的问候。\u3000\u3000胡锦涛强调，回顾党的历史，我们可以清楚地看到，中国共产党成立以来的87年，是为中华民族独立、解放、繁荣和中国人民自由、民主、幸福而不懈奋斗的87年，是推动中国发生翻天覆地变化、不断实现历史性进步的87年，也是一代又一代中国共产党人在革命、建设、改革进程中发挥先锋模范作用、团结带领人民战胜各种困难和风险顽强奋进的87年。87年来，一批又一批先进基层党组织和优秀共产党员涌现出来，他们以崇高的精神、无私的奉献、一流的业绩为党和人民作出了突出贡献，为党旗增添了光彩。各级党组织和广大共产党员在抗震救灾斗争中的英勇表现，为我们党87年的光辉历史书写了新的篇章。\u3000\u3000胡锦涛指出，抗震救灾斗争能够迅速取得重大阶段性胜利有多方面的原因，其中最重要的一个原因就是党的坚强领导，各级党组织和广大共产党员发挥了中流砥柱作用。面对特大地震灾害，各级党委快速反应、果断决策、有力指挥，充分发挥了领导核心作用；参加抗震救灾的基层党组织紧急动员、迅速行动、有力组织，充分发挥了战斗堡垒作用；参加抗震救灾的各级干部挺身而出、身先士卒、靠前指挥，充分发挥了模范带头作用；参加抗震救灾的广大共产党员舍生忘死、无私无畏、勇往直前，充分发挥了先锋模范作用；全国各级党组织和广大党员、干部同心同德、和衷共济、共渡难关，充分发扬了全国一盘棋的大团结大协作精神。在各级党组织和广大党员、干部引领和带动下，从城市到乡村、从厂矿到部队、从街道到学校，规模空前的生命大营救，历经险阻的千里大驰援，处处涌动的爱心大奉献，共克时艰的社会主义大协作，汇聚成全民族风雨同舟、生死与共的强大合力。\u3000\u3000胡锦涛强调，抗震救灾斗争直接检验了我们党的领导水平和执政能力，直接检验了各级党组织的战斗力和广大共产党员的先进性。实践再一次有力地证明，中华民族具有高度的凝聚力，历经曲折而愈挫愈勇，饱受磨难而自强不息；我国社会主义制度具有巨大的优越性，能够集中力量办大事、团结各方渡难关；中国共产党具有强大的战斗力，能够应对各种风险考验、驾驭各种复杂局面；各级党组织和广大共产党员具有鲜明的先进性，对党充满忠诚，对人民充满感情，对事业充满责任。\u3000\u3000胡锦涛指出，多难兴邦，多难砺党。联系87年来党的建设的实践，总结各级党组织和广大党员、干部在抗震救灾斗争中的表现和作用，从中可以得到许多重要启示。必须坚持正确的理想信念，始终把教育全党坚定不移地为发展中国特色社会主义而奋斗作为党的建设的根本任务；必须坚持立党为公、执政为民，始终把实现好、维护好、发展好最广大人民的根本利益作为党的建设的核心价值；必须坚持在实践中培养造就干部，始终把提高各级领导班子和领导干部的领导水平和执政能力作为党的建设的关键环节；必须坚持抓基层、打基础，始终把增强基层党组织的凝聚力、战斗力作为党的建设的基础工程；必须坚持共产党员的党员意识，始终把保持和发展党员的先进性作为党的建设的永恒主题。\u3000\u3000胡锦涛强调，当前，抗震救灾工作进入安置受灾群众和恢复重建阶段，实现今年经济社会发展预期目标进入关键时期。各级党委要全面贯彻党的十七大精神，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，大力弘扬抗震救灾精神，坚决贯彻落实中央决策部署，紧紧围绕一手抓抗震救灾工作、一手抓经济社会发展，以改革创新精神全面推进党的建设新的伟大工程，为夺取抗震救灾斗争全面胜利、推动经济社会又好又快发展提供坚强保证。\u3000\u3000胡锦涛对当前党的建设工作提出3点要求。一是要坚持用中国特色社会主义理论体系武装全党，认真开展深入学习实践科学发展观活动。各地区各部门要按照中央统一部署组织好、开展好深入学习实践科学发展观活动，地震灾区各试点单位要把抗震救灾和恢复重建作为贯彻落实科学发展观最具体的实践，用抗震救灾和恢复重建的实际行动和成效检验试点工作成效。二是要坚持抓好各级领导班子、基层党组织、党员队伍建设，把党组织建设得更加坚强有力。要认真总结和运用抗震救灾斗争中强化党组织功能、发挥基层党组织战斗堡垒作用、发挥党员先锋模范作用的经验，进一步加强和改进领导班子建设、基层党组织建设、党员队伍建设。各级党组织要格外关心和爱护灾区基层党员、干部，满腔热情地帮助他们做好工作。承担对口支援任务地区的党组织要加强领导、精心组织，帮助灾区群众早日恢复生产、重建家园。三是要在全党大力发扬抗震救灾的优良作风，保持党同人民群众的血肉联系。要教育广大党员、干部特别是领导干部继承优良传统、牢记根本宗旨、心系人民群众，切实做到权为民所用、情为民所系、利为民所谋。要总结和运用抗震救灾斗争中宣传群众、动员群众、组织群众、团结群众的成功经验，加强和改进新形势下党的群众工作，提高团结带领群众推动科学发展、促进社会和谐的实际能力。各级干部特别是领导干部要坚持实事求是、求真务实，努力创造经得起实践、人民、历史检验的实绩。\u3000\u3000习近平在主持座谈会时说，胡锦涛总书记的重要讲话，全面回顾了抗震救灾斗争中我们党发挥核心领导作用、各级党组织和广大共产党员发挥中流砥柱作用的情况，精辟揭示了伟大抗震救灾精神的科学内涵和重大意义，深刻总结了抗震救灾斗争中充分发挥党组织和党员干部作用给我们提供的宝贵经验和重要启示，对加强和改进党的建设提出了明确要求。讲话高屋建瓴、思想深刻，鼓舞人心、催人奋进，对于进一步做好抗震救灾和恢复重建工作，对于推进中国特色社会主义伟大事业和党的建设新的伟大工程具有重要指导意义。\u3000\u3000出席座谈会的领导同志还有：回良玉、刘云山、李源潮、郭伯雄、何勇、令计划、王沪宁、马凯、孟建柱。\u3000\u3000受到中央组织部表彰的54个抗震救灾先进基层党组织代表、57名抗震救灾优秀共产党员、6名被追授为抗震救灾优秀共产党员的亲属代表出席座谈会。', '风雨砥砺坚强伟大的党（社论）\n——热烈庆祝中国共产党成立八十七周年\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月01日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n在抗震救灾取得重大阶段性胜利、距北京奥运会开幕还有38天的重要时刻，我们迎来了中国共产党成立八十七周年。\u3000\u3000八十七年峥嵘岁月，八十七载光辉历程。今天，我们党已成长为拥有7300多万党员、在13亿人口的大国长期执政的大党。八十七年的风雨砥砺，我们党更加坚强伟大，党的肌体生机勃发；八十七年的风险考验，我们党更加成熟自信，党的事业更加辉煌。\u3000\u3000一部中国共产党的历史，是一部为中华民族的独立、解放、繁荣而不懈奋斗的历史，也是一部经受各种风险考验、从胜利走向胜利的历史。\u3000\u3000在今年的抗震救灾斗争中，我们党又经受了一次新的严峻考验。以胡锦涛同志为总书记的党中央坚定沉着，统揽全局，带领全国各族人民万众一心、共克时艰。党中央和人民心连心，同呼吸，共命运，一场气壮山河的抗震救灾斗争，让民族精神充分展现，更让党心民心空前凝聚。实践充分表明，我们党能够驾驭各种复杂局面，能够克服各种艰难险阻，在建设中国特色社会主义的历史进程中始终是全国人民的坚强领导核心。\u3000\u3000在各种困难和风险考验面前，一个党组织就是一座战斗堡垒，一个党员就是一面鲜艳旗帜。无论是战争年代，还是和平建设时期，党组织、党员领导干部和广大共产党员，始终坚持人民利益高于一切，对党和人民的事业无限忠诚。危难来临，从未压弯共产党人的民族脊梁；风险考验，不能摧毁共产党人的钢铁意志。在关键时刻、危难关头，广大党员干部豁得出来、冲得上去。哪里有危险，哪里有困难，哪里就有党员的身影。实践充分表明，各级党组织、各级党员领导干部和广大共产党员，能够充分发挥领导核心作用、战斗堡垒作用、模范带头作用和先锋模范作用，展现出顽强的战斗力和强大的凝聚力，成为战胜各种困难风险的中流砥柱。\u3000\u3000沧海横流，方显英雄本色；艰难困苦，砥砺精神品格。八十七年来，我们党历经磨难而巍然屹立，千锤百炼而更加坚强。归根结底，就在于我们党始终坚持全心全意为人民服务的根本宗旨，坚持以人为本的执政理念，保持同人民群众的血肉联系；就在于我们党始终坚持以改革创新精神加强自身建设，不断提高党的领导水平和执政水平，始终保持和发展马克思主义政党的先进品质。\u3000\u3000在前进的道路上，我们还可能遇到这样那样的困难风险，还可能面临这样那样的复杂局面。当前，灾后恢复重建任务十分艰巨，实现又好又快发展目标更加紧迫。我们要全面贯彻落实科学发展观，一手抓抗震救灾和恢复重建，一手抓经济社会发展，把抗震救灾的伟大精神转化为推动科学发展、促进社会和谐的强大力量。\u3000\u3000今年，我们将隆重举办北京奥运会，还将纪念改革开放三十周年。中华民族百年期盼的奥运盛事召唤着我们，造福中国人民的伟大事业激励着我们。我们深信，经受风雨砥砺的中国共产党，一定能够肩负历史重任，不负人民重托，认真贯彻党的十七大精神，高举中国特色社会主义伟大旗帜，在新的征程上，把党和国家各项事业不断推向前进。', '温家宝会见美国国务卿赖斯\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月01日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n本报北京６月３０日电（记者杨讴）国务院总理温家宝３０日在中南海紫光阁会见了美国国务卿赖斯。\u3000\u3000温家宝首先感谢美国政府和社会各界对中国抗震救灾的援助，对灾区重建的关心和支持。温家宝表示，近年来中美加强各级别交往与磋商，增进了相互理解和共识，在经贸、反恐、能源、环保等领域的合作富有成果，两国关系取得重要进展。巩固和深化中美建设性合作关系，是双方的共同责任，也是时代的要求。我们愿同美方一道，坚持对话协商，照顾彼此关切，更好地实现互利共赢。\u3000\u3000赖斯说，中国政府和人民的抗震救灾工作非常了不起，给我留下了深刻印象。美方愿继续为灾区重建提供支持和帮助。赖斯说，过去７年多来，美中关系取得了重要进展，双方领导人保持了密切沟通，建立了战略经济对话、战略对话等机制，在朝核、伊核等重大国际地区问题上进行了良好的合作。美中关系对世界至关重要，布什政府将继续致力于推进美中关系，并帮助下一届美国政府充分了解保持美中关系稳定发展的重要性。\u3000\u3000温家宝指出，当前世界经济出现诸多不稳定因素，对发展中国家和发达国家都构成巨大挑战。中国正采取措施，克服各种困难，确保经济平稳较快发展。希望美国尽快度过次贷危机，稳定美元汇率，这对全世界具有重要意义。\u3000\u3000温家宝积极评价第四次中美战略经济对话取得的成果，希望对话能够实现机制化和长期化，为妥善处理分歧，促进双边贸易和投资的持续平衡增长以及反对贸易保护主义发挥积极作用。\u3000\u3000赖斯说，在当前世界经济不确定因素增多的情况下，美中应加强在能源、气候变化等领域的合作，共同应对全球经济面临的困难和挑战。美中双方还应共同努力，促进贸易自由化，推动多哈回合贸易谈判取得积极进展。\u3000\u3000外交部长杨洁篪等参加会见。', '中共中央组织部表彰抗震救灾先进基层党组织、优秀共产党员\n习近平出席表彰仪式\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月01日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n本报北京６月３０日电\u3000（记者李章军）向英雄致敬、向英雄学习。党的８７岁生日即将到来之际，中共中央组织部在北京隆重举行抗震救灾先进基层党组织、优秀共产党员表彰仪式，５４个基层党组织被授予“抗震救灾先进基层党组织”称号，５９名党员被授予“抗震救灾优秀共产党员”称号，６名牺牲的党员被追授“抗震救灾优秀共产党员”称号。中共中央政治局常委、中央书记处书记、国家副主席习近平和中共中央政治局委员、中央书记处书记、中组部部长李源潮出席表彰仪式，并为每一位获奖优秀党员、追授为“抗震救灾优秀共产党员”的亲属颁发奖章和证书，为获奖的先进基层党组织代表颁发奖牌和证书。\u3000\u3000这次表彰的抗震救灾先进基层党组织和优秀共产党员，按照自下而上、上下结合的方式认真推荐，由各地、各系统党组织研究后报中央组织部和中央领导同志审批。他们都是在承担抗震救灾急难险重任务中，表现特别突出，事迹特别感人，得到广大党员和群众一致肯定，在社会上产生重大影响的基层党组织和共产党员。受表彰的５４个“抗震救灾先进基层党组织”中，有地方党组织，也有解放军和武警部队党组织；有正式党组织，还有在抗震救灾一线成立的临时党组织。受表彰的６５名“抗震救灾优秀共产党员”中，大部分是灾区的党员，也有从全国各地、各条战线支援抗震救灾的党员，包括部分女党员和少数民族党员。\u3000\u3000中共中央组织部《关于命名表彰“抗震救灾先进基层党组织”和“抗震救灾优秀共产党员”的决定》指出，此次受表彰的先进基层党组织和优秀共产党员的先进思想和模范事迹充分体现了万众一心、众志成城，不畏艰险、百折不挠，以人为本、尊重科学的伟大抗震救灾精神，是爱国主义、集体主义、社会主义精神的集中体现和新的发展，是我们党和军队光荣传统和优良作风的集中体现和新的发展，是民族精神在当代中国的集中体现和新的发展。这是我们党极为宝贵的精神财富。我们要大力弘扬抗震救灾精神，大力宣传抗震救灾中涌现出来的先进思想和模范事迹，使之转化为自力更生、艰苦奋斗、重建家园的坚定意志，转化为办好奥运、建设祖国的实际行动，转化为推动科学发展、促进社会和谐的强大力量，为中国特色社会主义事业不断发展提供强大精神动力。\u3000\u3000表彰仪式上，每一位获奖的“抗震救灾优秀共产党员”和被追授“抗震救灾优秀共产党员”称号的牺牲党员亲属都发表了感人至深的获奖感言。他们有的说：“我是一名基层党支部书记，在地震灾害发生后我只做了应该做的工作，党和人民却给了我至高无上的荣誉，我将加倍努力工作，为党的事业奉献全部力量！”有的说：“作为一名医疗卫生战线的党员，我要带领医护工作者用我们的双手帮助灾区人民重建美好家园！”有的说：“我是一名党员、更是一名党的战士，荣誉属于我们光荣的战斗集体，我们要在灾后重建中让党旗高高飘扬！”被追授为“抗震救灾优秀共产党员”、四川省德阳市东汽中学学生处原主任谭千秋老师的妻子说：“感谢党和人民对我的丈夫的无限关爱。我将以荣誉为新的动力，完成好老谭未竟的事业！”英雄们的先进事迹和动人的感言深深地感动和激励着在场的每一名党员。\u3000\u3000表彰仪式现场气氛热烈而又隆重，参加仪式的中组部机关处长以上干部用一次又一次热烈的掌声向“抗震救灾优秀共产党员”、被追授“抗震救灾优秀共产党员”称号的牺牲党员亲属和“抗震救灾先进基层党组织”代表致以崇高的敬意。他们表示，要以做好组织工作的实际行动向英雄模范们学习，为夺取抗震救灾和经济社会发展双胜利，全面推进中国特色社会主义事业作出应有贡献。', '胡锦涛会见美国国务卿赖斯\n胡锦涛积极评价了中美关系和前不久举行的第四次中美战略经济对话，赞赏美国政府支持北京奥运会、反对贸易保护主义、致力于发展中美建设性合作关系    赖斯表示，美方祝愿北京奥运会筹备工作取得成功\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月01日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n\n \u3000\u30006月30日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂会见美国国务卿赖斯。\u3000\u3000新华社记者  刘建生摄本报北京６月３０日电（记者杨讴）国家主席胡锦涛３０日上午在人民大会堂会见了美国国务卿赖斯。\u3000\u3000胡锦涛积极评价了中美关系和前不久举行的第四次中美战略经济对话，赞赏美国政府支持北京奥运会、反对贸易保护主义、致力于发展中美建设性合作关系。\u3000\u3000胡锦涛表示，当前，中美关系正处在承前启后的重要阶段，进一步巩固和发展中美关系，符合两国和两国人民的根本利益，对亚太地区乃至世界的和平、稳定与发展也将产生重要而深远的影响。无论国际形势和美国国内形势发生什么变化，我们发展中美建设性合作关系的方针都不会改变。我们愿同美方一道，在相互尊重、平等互利、共同发展的基础上，加强对话和交流，增进理解和互信，扩大共识和合作，推动中美关系持续健康稳定向前发展，以更好地造福两国人民和世界人民。\u3000\u3000赖斯表示，美中两国领导人之间保持着良好的交往，这对促进美中关系的发展发挥了重要的作用。当前美中关系保持着积极的势头。布什总统期待着与胡锦涛主席在即将举行的八国集团与有关国家领导人对话会期间进行会晤，就两国关系及其他重大国际和地区问题交换意见。美方将在布什总统任期内继续推动美中关系向前发展，并愿在推动六方会谈进程等问题上同中方加强合作。美方祝愿北京奥运会筹备工作取得成功。\u3000\u3000胡锦涛重申了在台湾问题上的立场。赖斯强调，美方坚持一个中国政策。\u3000\u3000外交部部长杨洁篪等会见时在座。', '我国采用直播卫星解决“盲村”问题\n近亿群众受惠广播电视“村村通”工程\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月01日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报北京6月30日电（记者余建斌）记者从国家发改委、国家广电总局联合召开的全国广播电视村村通工作会议上获悉：全国20户以上已通电自然村村村通广播电视工程建设6月30日全面启动，将在2010年底前完成“十一五”村村通工程建设任务，解决边远地区“村村通”广播电视问题。这也是我国首次使用直播卫星技术手段从根本上解决边远地区群众收听收看广播电视难的问题。\u3000\u3000据国家广电总局负责人介绍，借助6月9日我国成功发射的首颗广播电视直播卫星，将重点解决“十一五”规划确定的20户以上已通电自然村“盲村”的广播电视覆盖问题。国家计划安排34亿元资金对西部地区和中部地区经济较落后的广播电视村村通建设予以补助。目前已经完成“村村通”直播卫星上行节目平台建设，可为广大农村群众提供包括少数民族语言节目在内的中央和省级40多套广播电视节目的服务。\u3000\u3000据了解，20户以上的“盲村”都处在边远山区和贫困地区，地形复杂、交通不便、经济欠发达，直播卫星方式传送的节目套数多、接收质量好、建设运行维护成本低，并采用了我国自主研发的卫星传输标准，可以保障信息安全，是“盲村”群众接收广播电视最经济、最方便、最有效的方式。\u3000\u3000另据国家广电总局负责人介绍，自我国广播电视村村通工程从1998年正式启动，到2006年6月，中央和地方各级政府累计投入资金36亿元，基本解决了全国已通电的11.7万个行政村和10万个50户以上自然村近亿农民群众收听收看广播电视的问题。广播电视“村村通”工程被认为是一项惠及千农万户的“民心工程”。', '李克强在河北考察能源生产和市场供应时强调\n用发展和改革的办法解决前进中的问题着力增加供给  切实改善民生\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月01日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n新华社河北沧州６月３０日电（记者车玉明）中共中央政治局常委、国务院副总理李克强近日来到河北省廊坊、沧州两市，考察能源生产供应和保障民生各项措施落实情况。他强调，坚持用发展和改革的办法解决前进中的问题，进一步做好煤电油气运保障工作，促进经济平稳较快发展；落实好能源价格调整补贴措施，保障人民群众基本生活。\u3000\u3000２９日是星期天，一大早，李克强一行就驱车奔赴河北。在河北省委书记张云川、代省长胡春华的陪同下，李克强来到华北油田、华北石化公司、固安县和霸州市加油站、固安县高速公路收费站和农村客运站、任丘市商品超市，并深入农户和城镇低保户、出租车司机家庭，与职工群众和基层干部亲切交谈，深入进行调查研究。\u3000\u3000考察中，李克强说，能源是经济社会发展的重要基础，也是人民生活的必要保障。当前形势下，促进经济平稳较快发展，必须抓住煤电油气运等关键环节，切实增加有效供给，保证经济正常运行和城乡居民基本生产生活需要。他强调，解决前进中的矛盾和困难，要坚持用发展和改革的办法，要推进科学发展，注重保障民生。增加能源生产、稳定市场供应，要梳理能源价格关系，完善价格形成机制，同时充分考虑各方面承受能力，维护人民群众切身利益。\u3000\u3000考察行驶路上，李克强多次下车与加油站职工和正在加油的司机攀谈，仔细了解成品油市场供应和货源补充情况。当得知当地加油站油品供应稳中有升时，李克强给予肯定。在炼油企业和采油井区，李克强就成品油原油产量、汽柴油比例、生产成本等情况进行了深入调研。企业负责人说，前不久调整成品油价格，为缓解市场矛盾，我们正在满负荷生产，努力多产油、多炼油。李克强说，这次能源价格调整在“三夏”即过、盛暑来临之时，既考虑了农业生产的需要，也适应了夏季用油高峰的需要，有利于增加原油成品油的生产供应、促进能源节约和可持续发展。中央企业和有关地方企业要精心组织，科学安排，进一步挖掘潜力，确保成品油生产和市场供应有明显增加。要在确保安全生产的前提下，努力增加油气、电力、煤炭生产，保证铁路、公路、港口、管道等运输干线畅通，搞好能源生产、运输和需求的衔接，满足市场需求，尤其要保障农业生产、居民生活等重点行业、重点领域的用能。同时，进一步加强需求侧管理，大力开展节油、节气、节电、节煤工作，促进经济结构调整和发展方式转变，促进资源节约型、环境友好型社会建设。\u3000\u3000李克强十分关心民生保障问题。在与农户、城镇低保户、出租车司机、超市职工和顾客交谈时，他详细询问了主要生活必需品的价格行情，深入了解成品油价格调整补贴措施的落实情况。在高速公路收费站，他还临时下车，仔细查看鲜活农产品运输绿色通道政策执行情况。李克强指出，无论是增加成品油供给，还是节约能源资源，都是为了保持经济平稳较快发展，保障和改善民生。在调整成品油价格的同时，采取综合配套措施，对公益性行业和低收入群众增加财政补贴，体现了以人为本、执政为民的根本要求。各级政府要进一步做好保障民生、纾解民困工作，认真贯彻已经出台的各项措施，抓紧把对种粮农民、渔业林业和城乡低保家庭的补贴送进千家万户，把对农村道路客运、城市公交、出租车的补贴落实到经营户。同时，进一步加强价格监管，防止搭车涨价，维护市场繁荣稳定，确保人民群众基本生活。', '全国政协委员迎接北京奥运会座谈会举行\n王刚出席并讲话\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月01日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n新华社北京６月３０日电全国政协教科文卫体委员会３０日在京召开全国政协委员迎接2008年北京奥运会座谈会，中共中央政治局委员、全国政协副主席王刚出席并发表讲话。王刚强调，各级政协组织和广大政协委员要切实把迎接奥运、参与奥运、奉献奥运作为一项光荣使命，不断增强为祖国争光、为奥运添彩的主人翁意识，积极参与北京奥运会和残奥会筹办最后阶段各项工作，努力为举办一届有特色、高水平的奥运会贡献力量。\u3000\u3000座谈会上，9位全国政协委员先后发言。崔大林表示，我们要顽强拼搏，胜不骄，败不馁，以良好的精神风貌和高尚的体育道德展示国家形象。蒋效愚说，奥运圣火点燃了中国人民期盼奥运的激情、热爱祖国的热情和心系灾区的亲情。何振梁说，奥运会属于中国，也属于全世界。邓亚萍表示一定要全力做好文明观赛、奥运村管理等工作。许海峰说，作为一名运动员和教练员，一定要做到更高、更快、更强。吴祖强表示我们每一个人都要为办好北京奥运会奉献绵薄之力。谢军说，奥林匹克精神将鼓舞我们不断超越自我、超越困难。王兴东说，老一代政协委员的爱国主义情怀将永远激励当代人和后来者。田麦久表示要努力为促进国际竞技体育的健康发展贡献力量。\u3000\u3000在认真听取了委员的发言后，王刚指出，举办奥运会，是中华民族的百年期盼，是海内外中华儿女的共同心愿。全国政协始终坚持围绕中心、服务大局，广泛动员各级政协组织和广大政协委员，主动参与奥运筹办工作，为办好北京奥运会作出了积极努力。\u3000\u3000王刚强调，现在北京奥运会开幕在即。广大政协委员要牢固树立当好东道主、办好奥运会的思想，充分展示全体政协委员与全国人民一道热切企盼奥运的精神风貌，以最大热情、尽最大努力，共同为成功举办奥运会营造浓厚氛围。要立足本职岗位，争创一流业绩，以更加出色的工作迎接北京奥运会，为办好北京奥运会创造有利条件。要带头参与迎接奥运、服务奥运、奉献奥运的各项活动，充分发挥表率作用，同全国人民一道推动形成讲文明、重礼仪、团结友善、热情好客的良好社会风尚。\u3000\u3000全国政协副主席兼秘书长钱运录出席座谈会。', '贺国强会见巴西亚马孙州代州长\n考察中资企业和中巴合作项目\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月01日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n\n \u3000\u3000正在巴西进行友好访问的中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强当地时间6月27日晚在马瑙斯会见巴西亚马孙州代州长贝拉米诺·林斯。\u3000\u3000新华社记者  马占成摄本报巴西利亚６月２９日电（记者吴志华）正在巴西进行友好访问的中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强当地时间27日晚在马瑙斯会见了巴西亚马孙州代州长贝拉米诺·林斯。\u3000\u3000贺国强说，中巴各有优势，可以取长补短，共同发展。希望亚马孙州进一步加强与中国有关地方的合作。中国政府将继续鼓励有信誉、有实力的中国企业到亚马孙州创业发展。\u3000\u3000贝拉米诺·林斯高度评价中资企业在亚马孙州经济社会发展中所发挥的积极作用，表示将继续创造更好的投资和经营环境，不断提升经贸合作水平。\u3000\u3000访问期间，贺国强还分别考察了位于马瑙斯的嘉陵巴西公司和位于里约热内卢的中石化巴西天然气管道项目部。\u3000\u3000嘉陵巴西公司是由中国嘉陵工业股份有限公司在巴西投资设立的独资公司。在听取公司负责人关于公司发展情况介绍后，贺国强兴致勃勃地走进装配车间，与在流水线上紧张工作的工人亲切交谈，了解他们在公司的工作生活情况。临别时，贺国强希望嘉陵公司继续努力开拓巴西和南美市场，为中巴友好合作作出新贡献。\u3000\u3000中石化巴西GASENE天然气管道项目是中巴两国政府间大型合作项目之一。贺国强与中方管理层及员工代表亲切座谈。贺国强高度评价该项目的前期成绩，勉励大家认真落实两国领导人达成的重要共识，创造一流业绩，努力使该项目成为中巴互利合作的典范。\u3000\u3000在考察上述中资企业时，贺国强重点就加强中资企业“走出去”提出六点要求：要始终坚持国家利益至上原则，把祖国放在心中最高位置；要按经济规律和国际惯例办事，讲质量、讲效率、讲效益、讲诚信，树立良好形象；要认真遵守所在国法律法规，与当地政府、企业、居民和谐相处；要尊重和信任当地员工，搞好培训，充分发挥他们的积极性和主动性；要高度关心我驻外人员的工作和生活，提供尽可能的支持和保障；要认真总结经验，拓宽领域，提升企业竞争力，更积极主动地走出去。\u3000\u3000当地时间29日晚上，贺国强亲切会见了中国驻里约热内卢总领馆工作人员、中资机构和华侨华人代表。\u3000\u3000贺国强是应巴西政府邀请于当地时间27日中午抵达马瑙斯开始对巴西进行友好访问的。抵达机场时，巴西政府高级官员、中国驻巴西大使陈笃庆以及使馆工作人员、中资机构、留学生和华侨华人代表等到机场迎接。\u3000\u3000此前，贺国强圆满结束了对特立尼达和多巴哥的友好访问。离开多巴哥岛时，多巴哥议会首席秘书伦敦、中国驻特多大使黄兴以及使馆工作人员、中资机构、留学生和华侨华人代表等到机场送行。', '王兆国会见工会抗震救灾先进事迹报告团成员指出\n大力弘扬伟大的抗震救灾精神\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月01日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n本报北京６月３０日电（记者潘跃）中共中央政治局委员、全国人大常委会副委员长、中华全国总工会主席王兆国３０日在会见工会抗震救灾先进事迹报告团成员时指出，全国广大职工和各级工会干部要以英雄模范人物为榜样，大力弘扬伟大的抗震救灾精神，为夺取抗震救灾全面胜利、促进经济社会又好又快发展、迎接北京奥运会多作贡献。\u3000\u3000王兆国高度评价了报告团成员的英雄事迹。他指出，在党中央、国务院和中央军委的坚强领导下，抗震救灾斗争取得了重大阶段性胜利。在抗震救灾中，灾区工会干部不顾个人安危，昼夜奋战，积极营救、慰问、帮扶和安置受灾职工，涌现出许许多多感人至深、可歌可泣的先进事迹和模范人物，生动体现了对受灾职工的深厚感情和真诚关爱，切实弘扬了工人阶级团结协作、互助友爱、一方有难、八方支援的优良传统，充分彰显了不畏艰险、不屈不挠、同舟共济、共克时艰的中华民族伟大精神。\u3000\u3000王兆国强调，全国广大职工和各级工会干部要学习英雄模范人物的崇高品格，按照党中央的要求，一手抓抗震救灾，一手抓经济社会发展，切实把伟大的抗震救灾精神转化为自力更生、艰苦奋斗，恢复生产、重建家园的坚定信心，转化为推动科学发展、促进社会和谐的强大力量，进一步做好各级工会与灾区对口支援和帮扶工作，为夺取抗震救灾的全面胜利、实现经济社会又好又快发展，切实发挥工人阶级的主力军作用。\u3000\u3000中华全国总工会副主席、书记处第一书记孙春兰主持了上午会见并出席今天下午的报告会。\u3000\u3000四川省绵阳市委常委、市总工会主席王倩，四川省青川县总工会党组书记、常务副主席田行卫，东方汽轮机公司党委副书记、工会主席朱贤滨，四川省都江堰市向峨乡卫生院护士杨秋，四川省路桥集团职工苗琳，四川省都江堰市巴士有限责任公司总经理欧云南在下午的报告会上，先后讲述了各自在抗震救灾中的先进事迹。', '孟建柱强调\n准确把握人口流动新趋势新特点加强和改进各项服务和管理工作\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月01日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n新华社北京６月３０日电（记者隋笑飞）中央综治委流动人口治安管理工作领导小组３０日在京召开２００８年第一次全体会议，国务委员、中央综治委副主任、领导小组组长孟建柱在会上强调，各地区、各有关部门要准确把握人口流动中出现的新趋势、新特点，满腔热情地为流动人口提供服务，积极主动地帮助他们解决实际困难和问题，努力推动流动人口服务和管理工作上新台阶。\u3000\u3000孟建柱指出，流动人口是全面建设小康社会的重要建设者，也是经济社会发展成果的共享者，为他们提供优质高效的服务和管理，是党和政府义不容辞的责任。各地区、各有关部门要深入了解、把握广大流动人口的所急所想，倾听他们的呼声，体察他们的疾苦，增进同他们的感情，努力满足他们的新要求，进一步改进和提高流动人口服务和管理工作水平。要进一步完善对流动人口的公共服务，努力为农民工提供平等就业机会和优质就业服务，多渠道改善农民工的居住条件，着力满足农民工子女的就学需求，为流动人口融入当地社会创造良好的政策环境。要大力加强流动人口权益保障工作，不断提高劳动合同签订率，坚决依法打击恶意拖欠农民工工资行为，切实降低农民工维权成本，积极推进流动妇女维权工作，激励各级工会积极做好流动就业人员的维权工作，确保流动人口依法受到平等保护。要严厉打击混迹流动人口中的违法犯罪活动，努力消除治安管理的空白点，最大限度地挤压违法犯罪空间。\u3000\u3000孟建柱要求，各地区各部门要进一步解放思想，不断创新流动人口服务和管理工作体制机制、方式方法。要把以人为本的理念贯彻落实到流动人口服务和管理的各个环节、各个方面，牢固树立公平对待的理念，坚决纠正一切有损流动人口尊严和公民权利的歧视性做法；要充分发挥社会治安综合治理的优势，把流动人口服务和管理工作融入党委领导、政府负责、社会协同、公众参与的社会管理格局中，抓紧建立以社区为依托的流动人口服务和管理工作平台，把工作任务和责任落实到基层；要广泛利用信息化手段，形成地区间、部门间的信息共享，加快推进流动人口信息化建设。', '地震灾区恢复工业生产和扩大就业座谈会召开\n张德江主持会议并讲话\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月01日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n新华社成都6月30日电（记者刘奕湛）为了贯彻6月13日中央召开的省区市和中央部门主要负责同志会议精神，落实胡锦涛总书记、温家宝总理重要指示，中共中央政治局委员、国务院副总理张德江30日在四川成都主持召开“地震灾区恢复工业生产和扩大就业座谈会”并讲话。他强调，地震灾区恢复工业生产和扩大就业是灾后恢复重建的重要任务，要按照党中央、国务院的统一部署，深入贯彻落实科学发展观，高度重视、精心组织、扎实工作、注重实效，打好灾区恢复工业生产和扩大就业这场硬仗。\u3000\u3000张德江指出，汶川大地震使灾区工业遭受巨大损失，群众就业受到严重影响。地震灾害发生后，在党中央、国务院领导下，灾区各级党委、政府组织企业和人民群众奋力开展生产自救，对口支援省市和社会各界大力支援，灾区恢复工业生产和就业工作正在积极推进。但是灾区恢复工业生产任务仍然十分繁重，就业形势依然十分严峻。我们要贯彻中央的决策部署，进一步增强紧迫感和责任感，继续发扬自力更生、团结互助精神，落实完善政策，加大工作力度，把灾区恢复工业生产和扩大就业工作做实做好。\u3000\u3000张德江说，加快推进灾区恢复工业生产，要坚持自力更生、国家扶持、社会援助的方针，坚持科学评估、科学规划这个前提，做到“八个结合”。一是要与调整生产力布局相结合，通过恢复重建，促进全国和灾区内部产业布局优化；二是要与调整产业结构相结合，坚决淘汰高耗能、高污染和落后生产能力；三是要与促进企业技术进步相结合，防止简单地“克隆”原来的企业，防止低水平重复建设和简单扩大生产能力；四是要与推进产业集聚和工业园区建设相结合，形成产业集群，促进区域经济集约发展；五是重点突破要与全面推进相结合，重点推进重灾区恢复工业生产，重点推进灾区支柱产业、骨干企业、基础性产业和建材企业的恢复重建；六是快速恢复要与长期发展相结合，先帮助那些有恢复条件的企业恢复生产经营活动，对已经完全毁坏和毁坏严重需要重建的企业，根据恢复重建整体规划，在灾后恢复重建中有序推进；七是要与促进就业再就业相结合，尽可能多地吸收灾区劳动力就业；八是要与安全生产相结合，确保恢复生产过程中和企业恢复生产后的生产安全。\u3000\u3000张德江强调，扩大灾区就业，关系到灾民的生计，关系到灾区的稳定和发展。地震灾区要大力开展生产自救，鼓励劳动力自谋职业、自主创业，积极组织劳务输出，加强就业服务，开展以工代赈，稳定和扩大就业。对口援助省市要千方百计为灾区提供就业岗位，帮助灾区劳动力转移就业；在援建工作中，也要千方百计安排灾区劳动力就业。要认真开展就业援助，努力帮助因灾失去工作的城镇职工、零就业家庭、失去收入来源的农民、大中专毕业生实现就业再就业。落实和完善灾区扩大就业的政策措施，充分发挥政策促进就业的作用。\u3000\u3000会议召开前，张德江还深入到长虹电子集团公司、攀钢集团四川长城特殊钢有限责任公司、四川矿山机器有限责任公司、绵阳九洲工业园区、拉法基水泥有限责任公司考察了工业企业恢复生产的情况，到都江堰察看了就业招聘会现场。\u3000\u3000会上，19个对口支援省市和广东省深圳市与四川、甘肃、陕西省签订了20份就业援助协议，支援省市承诺9月底前，向灾区提供10万个就业岗位，帮助17.5万人实现就地培训就业。\u3000\u3000江苏、广东、浙江、山东等19个省市和深圳市，川、甘、陕受灾省以及国务院有关部门负责同志参加了会议。', '泰国总理沙马访华前\n盛赞泰中深厚友谊\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月01日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n本报曼谷６月３０日电泰国总理沙马在访华前接受中国媒体采访时说：“世界上没有哪两个国家像泰中一样融合得如此之深，这在世界上是独一无二的。”\u3000\u3000关于中泰关系，沙马说：“中国和泰国数百年前就有着密切的贸易联系。以前从中国南部迁移来的华人在泰国扎根，这些华人和他们的后代有着泰国姓名。我姓李，可以叫我李沙马。我的祖先２２７年前从中国来到泰国，我家里至今保留着清明节祭祖的习惯。”\u3000\u3000沙马说：“现在，泰国学习汉语的人越来越多。不久，中文将在泰国成为除英语以外学习人数最多的一门外语；我们的诗琳通公主学中国话、写中国字，几乎每年都到中国旅行访问，足迹遍布中国南北。这些现象都证明，泰国和中国的关系不仅仅是‘经贸和文化交流’可以概括的。”\u3000\u3000在谈到此访所要商讨的具体项目时，沙马说，泰国将寻求在多方面与中方建立或落实合作，包括连接中国、老挝、缅甸和泰国的大湄公河次区域跨国公路建设，扩建曼谷城市轻轨的基础设施建设项目等。\u3000\u3000他还说，在东盟与中国自由贸易框架下实施的“零关税”等措施，使榴莲、龙眼等泰国特色水果在中国市场的价格大大降低，而泰国人也能以非常优惠的价格享受到他们所喜爱的中国银杏果和苹果。\u3000\u3000沙马表示，泰方也期待与中国专家交流，并向中方学习提高单位水稻田产量的经验和技术，这将有利于促进泰国及本地区的粮食安全。\u3000\u3000今年７３岁的沙马说，从２０多年前第一次以泰国官员身份访华，到２０００年以曼谷市长身份参加中国举办的城市论坛，他已多次以官方或私人身份访问中国。通过访问，他见证了中国改革开放以来的巨大变化，感触深刻。他表示，今天的中国，有很多方面值得泰国借鉴与学习。\u3000\u3000谈到北京奥运会，沙马说，诗琳通公主殿下将应邀出席北京奥运会开幕式。他本人也将参加开幕式，泰国今年将派出４０人左右的体育代表团参加北京奥运会。“参赛人数虽然不多，但就像我们经常说的那样，重在参与。”他同时表示，泰国很高兴中国让曼谷成为奥运火炬境外传递的城市之一。他不赞成将所谓“西藏问题”等与体育捆绑起来。\u3000\u3000沙马说：“所谓‘西藏问题’，这是中国的内政，应该由中国自己去解决，我也相信中国有能力解决。有些人提出抵制北京奥运会，在中国付出这么多年努力筹办这一世界级体育盛事之际，我认为这种做法是不公平的。”\u3000\u3000沙马总理祝愿中国成功举办奥运会，并表示相信，在双方共同努力下，两国业已存在的传统友好关系必将不断深入发展。', '全国职业院校技能大赛在津落幕\n陈至立出席闭幕式并颁奖\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月01日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n本报天津6月30日电（记者陈杰）2008年全国职业院校技能大赛今天在天津落幕，全国人大常委会副委员长陈至立出席闭幕式，并向获奖单位和个人代表颁发奖杯和证书。\u3000\u3000教育部部长周济向天津市教委颁发特别贡献奖。\u3000\u3000天津市市长黄兴国在闭幕式讲话中说，这次大赛，充分展示了职业教育改革和制度创新的丰硕成果，对于我们坚持以服务为宗旨、以就业为导向的职业教育发展方向，深化“校企合作、工学结合、顶岗实习”方面的改革，加强学生职业技能和实践能力培养，必将发挥重要作用，产生重要影响。\u3000\u3000本届大赛由教育部、天津市政府等11家单位共同主办，历时3天。大赛首次由全国中等职业学校和高等职业学校共同参加，涉及十大专业类别24个竞赛项目，是我国职业教育迄今规模最大、项目最多、覆盖面最广、规格最高的活动。大赛为参赛选手设立一、二、三等奖，中职还设立团体奖、单项奖、组织奖。其中中职一等奖149个、二等奖298个、三等奖327个，上海代表队获团体一等奖；高职一等奖14个、二等奖31个、三等奖40个。从2008年起，天津将每年举办一次全国职业院校技能大赛。\u3000\u3000大赛期间还举办了“２００８年中国职业教育改革与发展高峰论坛”“第六届全国职业教育现代化技术装备展览会”等活动。', '徐才厚会见中美安全问题研讨会美方代表团\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月01日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n据新华社北京６月３０日电（记者荣燕）中央军委副主席徐才厚３０日在八一大楼会见了以美国前国防部长威廉·佩里为团长的第八次中美安全问题研讨会美方代表团。\u3000\u3000徐才厚充分肯定和高度评价中美安全问题研讨会所发挥的积极作用，并向客人阐述了中方在台湾问题上的原则立场。\u3000\u3000佩里说，美方重视发展美中两军关系，建议两军在人道主义救援、维和及搜救领域加强合作。\u3000\u3000副总参谋长马晓天等会见时在座。', '让党的旗帜更加鲜红\n\n 本报评论员《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月01日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n6月30日下午，中共中央召开“抗震救灾先进基层党组织、优秀共产党员代表座谈会”，胡锦涛总书记发表重要讲话。此前，中央组织部举行了隆重的表彰仪式，表彰54个“抗震救灾先进基层党组织”和65名“抗震救灾优秀共产党员”。这些受到表彰的抗震救灾先进典型，是党的光荣和骄傲，在党的87岁生日来临之际，让我们面向鲜红的党旗，向这些战斗在抗震救灾一线的英雄们致以崇高的敬礼！\u3000\u3000汶川特大地震灾害面前，广大基层党组织和共产党员经受住了考验。灾情就是命令。灾区广大党组织和共产党员带领各方面救援人员，不畏艰险，冲锋在前，把生的希望留给群众，把死的危险留给自己，哪里任务最艰巨、情况最危险，哪里就有党旗飘扬，哪里群众最需要、工作最艰苦，哪里就有共产党员的身影。危急关头，救灾一线，每个支部都是一座战斗堡垒，每名党员都是一面冲锋旗帜。全国各地广大党组织和共产党员，有的舍小家、为大家，组成抢险队、救援队千里驰援奔赴灾区；有的尽己所能，无私奉献，带头捐款捐物。全国4000多万名党员自愿交纳“特殊党费”80多亿元。这场灾难再一次告诉中国，也告诉世界：中国共产党与灾区人民患难与共，心手相连，中国共产党带领全国人民与灾区人民众志成城，共克时艰。中国共产党不愧为中国工人阶级的先锋队，不愧为中国人民和中华民族的先锋队。\u3000\u3000这119个受到表彰的“抗震救灾先进基层党组织”和“抗震救灾优秀共产党员”是抗震救灾众多英雄集体和个人中的优秀代表，他们的先进事迹，集中体现了我们党全心全意为人民服务的根本宗旨，集中体现了党是工人阶级先锋队、是中国人民和中华民族先锋队的性质，集中体现了党的先进性。他们的先进思想和模范事迹充分体现了万众一心、众志成城，不畏艰险、百折不挠，以人为本、尊重科学的伟大抗震救灾精神，是爱国主义、集体主义、社会主义精神的集中体现和新的发展，是我们党和军队光荣传统和优良作风的集中体现和新的发展，是中华民族民族精神在当代中国的集中体现和新的发展。他们和所有奋战在抗震救灾一线的共产党员，都是新时期最可爱、最可敬的人。他们为我们树立了学习的榜样。我们要学习他们始终与党中央保持高度一致，围绕中心、服务大局的政治坚定性和组织纪律性；学习他们牢记共产党人的光荣使命，只要人民群众需要，不惜牺牲个人一切的使命意识和热血忠魂；学习他们不怕疲劳、不畏牺牲、顽强拼搏、敢于胜利的责任意识和英雄气概；学习他们一方有难、八方支援、舍己救人、无私援助的大局意识和奉献精神。\u3000\u3000多难兴邦，忧患砺党。汶川大地震虽然毁掉了许多美丽的家园，夺走了数万名同胞的生命，但摧毁不了伟大的中华民族精神，灾难会让历经沧桑、饱受磨难的中华民族更加坚强，凝聚起更为强大的发展力量；经过灾难考验的中国共产党，会更加团结、坚强，更加奋发有为。\u3000\u3000对先进基层党组织、优秀共产党员进行表彰，既是对前一阶段广大基层党组织和共产党员为抗震救灾工作作出突出贡献的充分肯定，也是向夺取抗震救灾全面胜利，促进经济社会科学发展吹响的战斗号角。灾后重建是一场新的战斗，任务紧迫而繁重。我们要按照胡锦涛总书记在座谈会上提出的要求，大力弘扬抗震救灾的伟大精神，使之转化为自力更生、艰苦奋斗、重建家园的坚定意志，转化为办好奥运、建设祖国的实际行动，转化为推动科学发展、促进社会和谐的强大力量，团结带领广大人民群众一手毫不松懈地抓抗震救灾，一手坚定不移地抓经济社会发展，努力夺取抗震救灾和经济社会发展双胜利，让党的旗帜更加鲜红！', '第七届亚欧首脑会议网站开通\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月01日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n本报北京６月３０日电（记者陈一鸣）第七届亚欧首脑会议网站开通和会标发布仪式３０日在北京举行。外交部长杨洁篪以及正在北京出席亚欧会议高官会的各国高官参加了仪式。\u3000\u3000第七届亚欧首脑会议将于今年10月24日至25日在北京举行。来自亚欧会议45个成员的领导人将出席会议。\u3000\u3000第七届亚欧首脑会议会标图案为亚洲、欧洲两个英文单词首字母组成的中国结，寓意为亚欧合作与和谐。当日开通的会议官方网站将提供首脑会议的相关信息，网址为www.asem7.cn。', '图片报道\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月01日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n\n \u3000\u3000“抗震救灾先进基层党组织”奖牌。 \u3000\u3000“抗震救灾优秀共产党员”奖章。6月30日，中共中央组织部在北京举行抗震救灾先进基层党组织、优秀共产党员表彰仪式。\u3000\u3000新华社记者高洁摄', '华建敏会见印度青年议员团\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月01日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n据新华社北京６月３０日电（记者林立平）全国人大常委会副委员长华建敏３０日下午在北京会见以印度国大党人民院议员皮洛特为团长的印度青年议员代表团。\u3000\u3000中联部副部长刘洪才、印度驻华大使拉奥等会见时在座。', '抗震救灾图片展在澳门举行\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月01日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n据新华社澳门６月３０日电（记者王悦欣、刘卫国）以再现四川大地震抗震救灾为主题的“大爱无疆——汶川大地震抗震救灾图片展”３０日在澳门开幕。\u3000\u3000澳门特区行政长官何厚铧，中央驻澳联络办主任白志健，外交部驻澳特派员卢树民等出席了开幕式。\u3000\u3000本次图片展分为４个部分：“特大灾难\u3000天地含悲”、“以人为本\u3000生命第一”、“军民奋战\u3000不屈不挠”、“大爱无疆\u3000感天动地”。图片展将于７月６日闭幕。', '胡锦涛会见泰国总理沙马\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月02日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n\n \u3000\u30007月1日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂会见泰国总理沙马。\u3000\u3000新华社记者  饶爱民摄本报北京７月１日电（记者杨讴）国家主席胡锦涛１日在人民大会堂会见了泰国总理沙马。\u3000\u3000胡锦涛说，中泰是好邻居、好兄弟、好伙伴，两国人民有着深厚的传统友谊。建交33年来，中泰关系不断向前发展，始终走在中国同周边国家关系的前列。中方高度评价普密蓬国王、泰国王室和政府把发展对华关系置于泰国对外关系的优先位置，感谢泰方在台湾、涉藏、北京奥运会等重大问题上给予中方的宝贵支持。胡锦涛表示，中方珍惜中泰传统友谊，重视发展中泰关系，坚持中泰睦邻友好与长期合作是中国政府坚定不移的方针。我们愿与泰方一道，按照《中泰战略性合作共同行动计划》确定的目标，拓展和深化两国战略性合作，为实现互利双赢、共同发展而共同努力。\u3000\u3000沙马说，泰中建交３３年来，两国关系全面发展，泰中友好深入人心。泰国始终坚持一个中国政策，对中国应对灾害的能力表示赞赏，相信灾区人民一定能克服困难，重建美好家园。沙马表示，北京奥运会是亚洲人民和世界人民的盛事，泰国反对将奥运会政治化，祝愿北京奥运会圆满成功。沙马说，泰方将与中方共同努力，深化各领域合作，推动两国关系继续向前发展。\u3000\u3000外交部长杨洁篪、中国驻泰国大使张九桓等参加了会见。', '王岐山在北京考察奥运服务保障工作时要求\n进一步增强做好奥运服务保障工作的责任感和紧迫感\n刘淇参加座谈\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月02日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报北京7月1日电（记者王建新）中共中央政治局委员、国务院副总理王岐山1日在北京考察奥运服务保障工作时表示，北京奥运会各项筹办工作已进入最后关键阶段，要进一步增强做好奥运服务保障工作的责任感和紧迫感。中共中央政治局委员、北京市委书记、北京奥组委主席刘淇参加了座谈。\u3000\u3000王岐山在北京市考察了秀水街、前门大街和前门建国饭店的奥运筹备情况，听取了北京市、商务部、国家工商总局、国家旅游局等部门关于奥运服务保障工作的相关汇报。\u3000\u3000在筹备奥运过程中，北京市全力做好奥运签约饭店的服务保障，加强旅游行业安全管理，整顿规范旅游市场秩序，提高旅游服务质量。目前，北京市共有星级饭店816家、客房12.9万间、床位22.7万张，社会旅馆4978家、客房21万间、床位43.8万张，住宿接待能力基本能满足奥运会期间的需求。\u3000\u3000王岐山表示，党中央、国务院高度重视奥运会的筹办及服务保障工作。要充分认识办好奥运会的特殊意义，举全国之力，集众人之智，以最大热情、尽最大努力把北京奥运会办好。奥运服务保障工作要紧紧围绕“平安奥运”这一重点，确保市场供应、抓好产品质量、规范市场秩序、做好旅游接待、提供优质服务。\u3000\u3000王岐山强调，北京市和各有关部门要高度重视奥运服务保障工作，切实加强组织领导。处理好管理和服务的关系，寓管理于服务之中。各有关部门要建立强有力的指挥系统，科学合理调配力量，确保奥运服务保障各项工作顺利推进。\u3000\u3000刘淇在参加座谈时表示，北京市要本着让国际社会满意、让各国运动员满意、让人民群众满意的要求做好各项工作。北京将全力做好奥运期间的住宿、餐饮、交通、购物、观光等各项服务，体现首都现代化国际城市的形象，体现热情好客、文明开放的东道主风采。\u3000\u3000刘淇说，在奥运服务保障中将确保安全第一，坚持以人为本，为各国宾客提供个性化服务。', '潘基文希望抓住机会实现朝鲜半岛无核化\n欧盟欢迎朝鲜提交核申报清单\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月02日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n新华社东京７月１日电（记者刘赞、张华）正在日本访问的联合国秘书长潘基文１日在东京说，最近朝核问题取得的进展是令人鼓舞的积极一步，希望六方会谈各方抓住机会实现朝鲜半岛无核化。\u3000\u3000潘基文当天上午在日本记者俱乐部举行的记者会上说，各方应把握机会加强意见交换和相互合作，特别是韩朝之间应扩大交流和合作，以推进南北和解进程。关于日朝间的绑架问题，潘基文说，朝鲜已表示就绑架受害者进行重新调查，希望这能成为最终解决绑架问题的良好契机。他还希望日本政府通过与朝鲜的深入对话解决这一问题，并期待朝鲜切实履行承诺。\u3000\u3000关于缅甸的人道主义援助问题，潘基文说，他在缅甸遭受热带风暴后的访缅行程中与缅甸国家和平与发展委员会主席丹瑞及其他高官进行了非常有意义的对话，并要求缅甸接受国际援助。联合国及国际救援组织的工作人员现在都能在缅甸进行救援活动，这正是基于他与丹瑞达成的协议。潘基文认为，缅甸政府遵守了约定，国际社会应该感到鼓舞。\u3000\u3000谈到即将于下周在北海道洞爷湖举行的八国峰会时，潘基文强调，在应对气候变化、实现千年发展目标、解决全球医疗和粮食问题等八国峰会的主要议题上，发达国家应该起带头作用，因为发达国家有这样的能力和资源。他期待发达国家领导人在峰会上能就此表明政治意愿。\u3000\u3000潘基文６月２８日开始访问日本。访问期间，潘基文会见了日本首相福田康夫、天皇和皇太子夫妇、内阁官房长官町村信孝、外相高村正彦及公明党代表太田昭宏，并与民主党干事长鸠山由纪夫举行了会谈。\u3000\u3000据新华社布鲁塞尔７月１日电（记者张碧弘）欧盟轮值主席国法国１日发表声明，对朝鲜向中国提交核申报清单表示欢迎。\u3000\u3000声明说，欧盟欢迎朝鲜向六方会谈主席国中国提交核申报清单，这是向无核化方向迈出的非常重要的一步。声明重申，（欧盟）完全支持六方会谈达成的第二阶段无核化进程的结论。', '关于表彰全国新闻单位抗震救灾宣传报道先进集体和先进个人的决定\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月02日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n今年５月１２日四川汶川发生特大地震，全党全军全国各族人民在以胡锦涛同志为总书记的党中央坚强领导下，团结奋斗，展开了一场气壮山河的抗震救灾伟大斗争，取得了重大阶段性胜利。新闻宣传战线按照中央的要求，紧急动员、迅速行动，把抗震救灾宣传报道作为最重要、最紧迫的任务，坚持团结稳定鼓劲、正面宣传为主，坚持及时准确、公开透明，坚持贴近实际、贴近生活、贴近群众，努力增强宣传报道的针对性实效性和说服力感染力，唱响了“万众一心、众志成城、迎难而上、百折不挠”的主旋律，展现了党和政府的良好形象，展现了广大干部群众、解放军官兵、公安干警和各行各业团结奋斗、抗震救灾的感人事迹，弘扬了伟大的民族精神，为抗震救灾和灾后重建提供了强大的思想保证、精神动力和舆论支持。广大新闻工作者以对党和人民事业的热爱和忠诚，积极投身于抗震救灾报道工作，不畏艰险、不怕牺牲、不怕疲劳、连续奋战，为抗震救灾斗争作出了重要贡献，展示了良好的职业精神和职业道德，涌现了许多先进典型。\u3000\u3000为表彰先进，中央宣传部、中央外宣办、国家广电总局、国家新闻出版总署、中国记协联合作出表彰决定，授予人民日报总编室等４１个集体“全国抗震救灾宣传报道先进集体”荣誉称号；授予王赐江等１４３位同志“全国抗震救灾宣传报道先进个人”荣誉称号。\u3000\u3000全国新闻战线各单位和广大新闻工作者要认真学习宣传贯彻党的十七大精神，认真学习宣传贯彻胡锦涛总书记考察人民日报社时的重要讲话精神，以先进集体和先进个人为榜样，发扬伟大的抗震救灾精神，深入开展“三项学习教育活动”，认真总结抗震救灾宣传报道经验，进一步提高舆论引导能力，做好抗震救灾宣传，做好北京奥运会和残奥会宣传，做好经济社会发展宣传，营造继续解放思想、坚持改革开放、推动科学发展、促进社会和谐的良好舆论氛围。\u3000\u3000中央宣传部\u3000\u3000中央外宣办\u3000\u3000国家广电总局\u3000\u3000国家新闻出版总署\u3000\u3000中国记协\u3000\u3000２００８年７月１日\u3000\u3000（新华社北京７月１日电）', '深情厚爱励三军\n——党中央中央军委关心抗震救灾官兵纪实\n 本报记者  郭  嘉\u3000 新华社记者  曹  智 \u3000解放军报记者  薛  仁  丁海明《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月02日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n\n \u3000\u30006月27日一早，某部80余名官兵跋山涉水4个多小时，为深山中的四川省江油市新春乡受灾村民送去2000公斤“救命粮”。\u3000\u3000成和平摄这是一次惊天动地的非战争军事行动——面对新中国成立以来破坏性最强、波及范围最广的地震灾害，党中央、中央军委运筹帷幄、果断决策、科学部署，指挥解放军和武警１３万名官兵打响了一场又一场拯救生命的战斗。面对灾区余震频发、山体滑坡、滚石坠落等各种危险和救灾官兵连续作战、高度疲劳的实际，党中央、中央军委在要求部队坚决完成抗震救灾任务的同时，以人为本、情牵官兵，采取一系列举措，改善官兵生活条件，关爱官兵身心健康。来自中南海的深情厚爱，激励着废墟上一处处跃动的迷彩。来自中南海的深情厚爱，汇成了地震灾区人民生命的希望。抗震救灾官兵的安危冷暖、身心健康，党中央、中央军委时刻牵挂在心突如其来的汶川大地震，吹响了人民子弟兵向着灾区立体突击的冲锋号。１３万名解放军、武警官兵和广大民兵预备役人员，在险象环生的航线上，在损毁殆尽的山路上，向着一个个地震重灾区突进，逢山开路、遇水架桥、翻山越涧、走村进寨……展开了与死神抢夺生命的攻坚战。一份份关于震后灾情和部队救援行动的紧急报告，迅速送达中南海——在川西北、在陇南、在陕南，交通、通信、电力全面瘫痪，沉沉阴霾笼罩着震区大地。这一切，让党中央、中央军委心急如焚，在牵挂受灾群众生命安危的同时，也牵挂着奋战在抗震救灾一线的部队官兵。地震发生后的第一时间，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛就打电话给军委领导，指示立即启动军队应急机制，要求有关部队奋力救灾，同时认真清查自身受灾情况，做好自救和防护工作。５月１６日，胡锦涛飞赴四川地震灾区视察灾情，指挥抗震救灾斗争，要求以更加顽强的精神、更加迅速的行动、更加密切的配合，克服一切艰难险阻，坚决打胜抗震救灾这场硬仗。同时他代表党中央、国务院、中央军委，看望慰问了那些让他时刻牵挂的受灾群众和抗震救灾官兵。日夜强行军，高强度作业，吃压缩干粮、喝冷水，露天宿营……胡锦涛一边与前线指挥员商讨救灾方略，指导抗震斗争向纵深发展，一边与陪同视察的中共中央政治局委员、中央军委副主席郭伯雄研究抗震救灾大军保障方案。５月２０日，有关部门研究制定的《后勤保障十项办法》摆到了党中央和中央军委领导的案头。从饮食、医疗防疫到被服油料、住宿运输，方案周到细致。胡锦涛阅后挥笔批示：务必抓好落实，以保持部队战斗力，更好地完成抗震救灾任务。６天之后，胡锦涛又在一份关于救灾官兵出现烂裆、腹泻等疾病的情况反映上批示：要关心救灾一线官兵的生活，认真落实后勤保障的各项措施，使部队保持持续旺盛的战斗力。６月１日，百忙之中的胡锦涛来到受灾严重的甘肃陇南视察，要求部队继续胸怀大局，坚持我军听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，发扬不怕疲劳、连续作战的英勇精神，千方百计为群众排忧解难，努力为夺取抗震救灾斗争的全面胜利再立新功。了解到部队坚决执行抗震救灾各项指示，严格遵守纪律，他给予充分肯定。在兰州军区某部官兵的临时营地，他走进炊事班帐篷，了解后勤保障情况，察看野战炊事车，询问战士们的伙食，对有关领导说：救灾部队官兵非常辛苦，一定要想办法把伙食搞好，妥善安排官兵生活，注意加强自身安全，以保护部队的战斗力。为改善抗震救灾部队官兵伙食，党中央、国务院专门安排１亿多元经费，给每人每天增加１０元生活补助。这次抗震救灾，不是作战，近似作战。救灾部队接受任务紧急，救援强度很大，官兵连续奋战，很辛苦、很劳累。年轻官兵以往很少见到这种危险惨烈的场面，很少经历这种严峻困难的考验，而且有些官兵的家就在灾区，有的亲人也遇难了。针对这种情况，６月３日晚，胡锦涛给中共中央政治局委员、中央军委副主席徐才厚打电话，关切地叮嘱，对官兵一定要多关心体贴，切实了解他们的思想、心理和身体状况，有针对性地帮助他们解除思想负担、减轻心理压力、医治身体疾患，使他们精神饱满地投入工作。同时强调，要继续大力发扬我军优良传统，充分发挥我军政治工作的强大威力，进一步激励官兵斗志，鼓舞部队士气。这是人民军队历史上值得铭记的日日夜夜。自展开抗震救灾行动以来，党中央和中央军委领导一次次对抗震救灾官兵身心健康及人身安危问题作出批示和指示。当１５名空降兵勇士在无气象保障、无地面引导的情况下从近５０００米高空伞降茂县后，胡锦涛立即给军委领导同志打电话，询问这些官兵的安全情况。当了解到伞兵们全部安全着陆并已展开救援工作后，他十分欣慰，对他们的英勇行为给予高度赞扬。当得知抗震救灾部队正向地处偏僻的村寨推进，官兵们看不到电视，听不到广播，胡锦涛当即要求有关部门立即解决这一问题。当地方群众写来感谢信，反映成都军区某部排长牛玉新在突发余震时奋不顾身救出两名群众和１名战士，自己却伤重住院的事迹，胡锦涛批示：请指挥部领导同志转达对牛玉新同志的亲切问候。要精心治疗。祝愿牛玉新同志早日康复。５月３１日１４时５６分，成都军区某陆航团一架运输直升机在执行救灾任务中不幸失事，正在陕西汉中宁强县视察地震灾情的胡锦涛获悉后，立即要求组织力量全力搜救。６月１日，胡锦涛委派郭伯雄飞抵成都，具体组织搜救工作。从６月１日到６日，他每天都与郭伯雄通电话，询问搜救进展，指导搜救工作。当失事直升机残骸和遇难人员遗体找到后，他立即向遇难人员表示沉痛悼念，向他们的亲属表示亲切慰问，向执行搜救直升机任务的部队官兵和民兵预备役人员表示衷心感谢。他高度评价这个陆航团的官兵们：急中央之所急，办受灾群众之所需，不畏艰险，不怕牺牲，顽强奋斗，为抗震救灾作出了突出贡献……６月１日，胡锦涛翻山越岭，一路颠簸，深入陇南重灾乡村，同灾区干部群众共商灾后恢复重建大计。在地震灾区，到处闪现着人民解放军和武警部队官兵的身影。他走到官兵中间，代表党中央、国务院和中央军委，向大家表示崇高的敬意和亲切的慰问。２２岁的上等兵李愿是汶川映秀镇人，在这次地震中他的爷爷、奶奶不幸遇难。李愿强忍悲痛，随部队奔赴抗震救灾一线，在执行抢修道路、拆除危房、建设帐篷学校等任务中表现突出。胡锦涛紧紧握住他的手说：在失去亲人的情况下，你仍然坚守岗位，展现了一名军人的本色，我为你的成长感到高兴！济南军区某师士官武文斌英勇牺牲在抗震救灾第一线，他的先进事迹在当地群众中引起了强烈反响，也引起胡锦涛高度关注。６月２４日，胡锦涛作出批示，对搞好武文斌先进事迹的宣传提出了要求。地震发生后，党中央多次召开政治局会议和政治局常委会议，研究部署抗震救灾工作，对抗震救灾部队官兵的出色表现给予充分肯定，称赞部队发挥了主力军和突击队的重大作用，并及时为部队解决实际问题。吴邦国、温家宝、贾庆林、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康等中央领导同志到灾区检查指导工作时，都亲切看望慰问抗震救灾部队，带去党中央的关怀，并高度赞扬官兵们的英勇行为，要求宣传好他们的先进事迹。这些，都给广大官兵以巨大的鼓舞和激励。温家宝在唐家山堰塞湖指挥排危抢险时，反复叮嘱官兵要注意安全。以人为本，知兵爱兵。时时刻刻，点点滴滴，都贯穿着把爱护官兵生命与发扬战斗精神结合起来、把关心官兵身心健康与从严治军结合起来的要求，凝聚着党中央和中央军委对抗震救灾三军官兵的深情厚爱。各级高度重视、措施有力，党中央、中央军委的殷殷关爱迅速传递到抗震救灾一线抢救人民群众生命是以人为本，关心爱护官兵身心健康也是以人为本。把党中央、中央军委对抗震救灾官兵的关爱落实到每一个决策里、每一项具体工作中，成为一个多月来各级指挥员的坚决行动。哪里最危险，党员领导干部就冲锋在哪里；哪里最困难，党员领导干部就出现在哪里。据不完全统计，有１００多名军以上领导干部、３００多名师职干部、２０００多名团职干部，奋战在抗震救灾一线。武警某师参谋长王毅，带领２００名官兵组成的突击队徒步强行军２１小时，率先挺进震后的汶川县城；成都军区某陆航团团长余志荣在家庭受灾、亲人下落不明的情况下，震后不到两小时就率机组紧急起飞；北京军区总医院院长程齐波接到紧急命令不到１个小时，就带领“华益慰医疗救援队”奔赴灾区……各级领导与士兵一起开辟通道、抢救伤员、清理废墟、运送物资，带动着千军万马迅速进入最需要的地方、承担起最重要的任务。为保持部队持续旺盛的战斗力，总参谋部就科学运用兵力采取了一系列措施，军队抗震救灾指挥组、成都军区抗震救灾联合指挥部根据官兵心理、生理状况，适时调整工作节奏和作息时间，合理安排人员轮休。一些部队还组织家在灾区的官兵与亲属见面，帮助受灾官兵家庭排忧解难，重建家园。为解决大山深处特别是“进村入户”救灾官兵看电视难、听广播难的问题，四总部为一线部队配发了１６５０台电视机和卫星电视接收器以及１７万台收音机，并开办了“战地之声广播电台”。为帮助灾区群众和抗震救灾官兵缓解心理压力，总政治部从全军抽调３批心理服务专业人员，赶赴抗震救灾一线，在为受灾群众及时提供心理救助和服务的同时，普及心理知识、加强心理教育和疏导、培训心理服务骨干的工作，也在震区前线迅速展开。为保障部队营房安全，总后勤部派出３１名工程技术专家对地震灾区部队营房进行全面安全鉴定。为提高一线官兵的救灾效率和安全性，总装备部从全国各地的战略储备仓库紧急调运专业救援器材。为活跃官兵文化生活，兰州、济南、成都军区和海军、空军、第二炮兵、武警部队文工团以及总政文艺小分队相继奔赴灾区一线，在震后废墟上，在野营帐篷里，在炎炎烈日下，在濛濛细雨中，为抗震救灾官兵倾情演出……参加这次抗震救灾的部队，来自全军各大单位，建制关系复杂。为搞好后勤保障，成都军区联勤部克服各种难以想象的困难，整合、融合各种投送力量，开辟陆地、空中和水上补给线，对所有抗震部队物资保障通盘考虑、统一调配——依托１５个军供站提供军粮保障，协调３５家供应商为部队直接配送各类主副食品。在汶川、北川、平武等基础设施破坏严重的地区，开设８个野战加油站点，在其他地区协调中石油的１０３个加油站为救灾部队供油。组织１０００余辆车运送救灾官兵和物资。紧急印发《地震灾后卫生防病手册》，做到救灾官兵人手一册。对“进村入户”部队，抽派医疗人员实施伴随保障。派出洗浴站和被服洗涤服务队，巡回为部队提供服务……打破常规保障、简化程序保障、组织超常保障，一个全新的联勤保障模式在大地震后迅速形成。党中央、中央军委牵挂的抗震救灾官兵衣食住行，件件得到有效落实。成都军区某陆航团直升机在执行救灾任务中失事后，在党中央、中央军委的直接指挥下，灾区军民展开了一场规模空前的搜救行动。１１天时间里，军地先后投入１１万余人次、各类飞机和飞行器５０多架次，展开拉网式立体搜救……从提供官兵精神食粮到解决后勤物资保障，从关注官兵身心健康到组织力量全力搜救失事直升机……这一切，无不是以人为本建军治军理念的生动体现。带着胡锦涛的嘱托，军委副主席和各位军委委员分别率总部工作组，到四川、甘肃和陕西灾区看望慰问一线部队，检查指导工作，要求各级科学安排任务，关心官兵生活，医护人员要在救治受伤生病群众的同时，保证官兵的身心健康。党中央、中央军委和胡主席的殷殷关爱，像汩汩暖流流淌在抗震救灾官兵心间，化作万众一心、共克时艰的伟力。牢记使命、奉献忠诚，党中央、中央军委的深切关怀激励１３万人的大军坚决打胜抗震救灾这场硬仗党中央、中央军委的深切关怀，凝聚起抗震救灾官兵的满腔赤诚。从挺进重灾区到打通生命线，从千方百计抢救搜救到“进村入户”……大灾大难面前，１３万子弟兵把满腔大爱，无怨无悔地洒向地震灾区千千万万等待救助的父老乡亲。蜀道难，难于上青天。山崩地裂之间，川西北崇山峻岭间的路几乎全部被扯断撕碎，路基垮塌、滑坡频发，巨岩纵横、飞石如雨，一条条山路变作天堑，一座座乡镇隔成孤岛。带着党中央、中央军委和胡主席的殷切嘱托，救援部队果断绕道雅安、马尔康，翻越夹金山，沿着当年红军走过的长征路，迂回近千公里，历尽艰难险阻，挺进重灾区。他们的到来，为与世隔绝的受灾群众带来新生的希望。立体大救援，生命大营救，攻坚大会战。英雄的人民子弟兵用忠诚和热血书写着一个个奇迹——在震区大地上，一架架陆航战鹰紧急起飞，飞向崇山峻岭，穿越死亡峡谷，以挑战飞行极限的智慧和勇气，开辟出一条条“空中生命通道”，不知疲倦地为受灾群众飞翔。在接近垂直、高达百米的悬崖峭壁上，空降兵某部官兵将生死置之度外，奋不顾身架设软梯，成功营救出７５６名被困群众。在通往唐家山堰塞湖的途中，１０００多名官兵身背炸药和雷管，冒着余震不停、滚石不断的危险，翻越高山，攀援绝壁，按时把大量抢险急需物资送达坝顶；武警水电部队官兵两上唐家山，操作数十台大型机械昼夜奋战，为成功排险赢得了战机。在连接一座座边村远寨的山岭上，数不清的小分队像一条条长龙在艰难奔走，官兵们身背肩扛、风雨兼程，为翘首企盼的受灾乡亲们送去救命药、救命粮……“求求你，让我再救一个！”５月１３日１０时许，四川绵竹一所小学的救援现场。当几成废墟的教学楼在余震下突然晃动，上级下令救援人员立即撤出时，１９岁的战士荆利杰双膝跪倒，大声喊出了这惊天动地的话语……“让我再去救一个！我还能再救一个！”在１０多万平方公里的地震灾区、在１３万人的抗震救灾大军中，这样的故事几乎天天在上演——为了１２０多名受灾群众，已经两天没有吃饭的济南军区某装甲师官兵让出了午饭；为了抢救乡亲，正在给奶奶办葬礼的甘肃徽县嘉陵镇人武部部长田宇脱掉孝衣冲向了战场；为了抚慰地震中失去儿女的孤寡老人，海军陆战队３７名女陆战队员开展了“认亲”活动，自愿为老人们做“女儿”……深入“死亡谷”、攀越“断头崖”……来自广州军区武汉总医院的１１名专家教授在四川地震灾区日夜搜寻救治伤员。这是一支“银发专家”医疗队——平均年龄５７岁，然而他们的行动却像年轻人一样快捷……参加过邢台、营口、唐山地震救援的解放军总医院专家卢世璧院士，虽年近八旬，却不顾年高体弱、身患癌症，坚持在一线连续奋战一个多月，每天工作１０多个小时……“万一我们中的一个不幸遇难了，另一个一定要继续战斗在灾区，同时要赡养好双方的老人。”这是一对夫妻用手机短信许下的生死之约。这对夫妻都是南京军区第８５医院医疗队队员，丈夫童强是一名外科医生，妻子陈徽军任医疗队教导员。大地震发生的第三天，夫妻俩便携手并肩共同奔赴救援一线……１９岁的成都军区某部战士严情勇，因高强度负重和过度劳累，导致大网膜穿孔，１０个脚趾全部磨破，但他强忍剧痛、一声不吭，坚持３天３夜不下火线，直至晕倒在救灾现场被紧急送往医院抢救。在组织关怀下，他已康复归队，又重新投入到新的战斗中……像他们一样，面对断壁残垣随时可能倒塌的危险，官兵们一刻也不曾离开过废墟下等待救援的生命；面对泥石流和山体滑坡随时可能发生的危险，官兵们昼夜兼程奔赴那最需要救助的地方……一个多月时间里，抗震救灾官兵保持持续旺盛的战斗力，搜救被掩埋群众２．７万余人，其中生还者３３３６人，巡诊、救治伤病员８４万余人，运送伤病人员６．３万余人，转移受灾群众１３９万余人。目睹了子弟兵为了人民利益奋不顾身的一幕幕场景，阿坝藏族羌族自治州党委书记侍俊感慨万千：世界上哪里有这么好的军队，永远把人民的利益举过头顶，唯独不考虑自己。在地震灾区，子弟兵在救灾一线已持续奋战一个多月。但大家干劲不减、斗志不懈，在安置受灾群众、清理废墟、打通道路、排险解困等重点工作中，继续发挥着重要作用——在汶川映秀镇，成都军区某红军师官兵昼夜施工，在最短时间内搭建板房９７３间、帐篷２３０顶，安置数万名受灾群众。在青川５个乡镇，济南军区某部１０００余名官兵为８５００余名转移群众搭建帐篷２０００余顶。在北川柳林村，第二炮兵某工程部队为村民们建起了包括文化活动室、洗浴室、小卖部、厨房和厕所的“红星爱民新村”。在绵竹遵道镇，沈阳军区野战医院帮助当地卫生院重新设置了门诊、病房、手术室等科室，配齐了Ｘ光机、心电图机和急需药品。在一个个受灾群众安置点，各抗震救灾部队还搭建起８０余所帐篷学校，帮助３万多名灾区学生重返课堂，琅琅读书声在震后大地上重新响起……牢记使命、奉献忠诚，１３万人的大军响应党中央、中央军委和胡主席号召，坚决打胜抗震救灾这场硬仗。牢记使命、奉献忠诚，英雄的人民军队在没有硝烟的特殊战场上续写着听党指挥、服务人民、英勇善战的辉煌！', '新修订的科技进步法7月起实施\n刘延东路甬祥出席贯彻实施科技进步法座谈会\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月02日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报北京７月１日电（记者白龙）贯彻实施科技进步法座谈会７月１日在人民大会堂举行。中共中央政治局委员、国务委员刘延东在会上强调，科技进步法的修订和实施，对于落实科学发展观，实施自主创新战略，推进创新型国家建设和全面建设小康社会，具有重大现实意义和深远历史意义。要认真学习，精心实施，为推进我国科技事业发展和全社会科技进步提供法律保障。\u3000\u3000刘延东指出，１９９３年科技进步法颁布施行以来，我国科技体制改革突飞猛进，科技事业取得了巨大成就。进入新世纪，国际经济科技发展环境发生深刻变化，党中央、国务院作出一系列促进科技进步的重大部署，科技界、企业界和社会各界进行积极探索和成功实践，为科技进步法修订奠定了基础。修订后的科技进步法顺应当代科技与经济相互渗透、相互促进的新趋势和加快提升国家竞争力的新要求，针对解决制约科技进步突出问题的实际需要，把科技工作中积累的成功经验和需要长期坚持的政策措施上升为法律，充分体现了党的十七大精神，反映了中央关于科技发展的最新指导思想和重大部署。\u3000\u3000刘延东指出，科技进步法是我国科技领域具有基本法性质的法律，修订后内涵更加丰富，指导思想更加明确，学习贯彻时要准确把握好重点。一是突出自主创新，把自主创新作为战略基点，建立激励机制，明确保障措施；二是明确政府职责，对政府提供公共科技服务，引导和动员社会力量开展科技创新等作了规定；三是强调企业技术创新主体地位，把建立企业为主体、市场为导向、产学研结合的技术创新体系作为国家创新体系建设的突破口，强化对企业技术创新的扶持；四是强化资源整合，推进科技资源优化配置，特别是实现政府科技资源的开放和共享；五是激励科技人员，从培养、奖励、权益保障、职业道德等多个方面，对调动和保护科技人员创新的积极性作了规定。\u3000\u3000刘延东强调，认真落实十七大精神，努力建设创新型国家，必须贯彻实施好科技进步法。要深入学习宣传，营造有利于自主创新的社会氛围。要加强依法行政，推动科技事业沿着法制轨道健康发展。要完善配套制度，形成良好的科技法制环境。要凝聚各方力量，形成全社会共同推进科技进步的大好局面。\u3000\u3000全国人大常委会副委员长路甬祥在座谈会上说，科技进步法是我国科技工作的基本准则和科技事业发展的法律保障。贯彻实施新修订的科技进步法，依法保障和促进科技进步与创新，是适应形势发展的需要，是落实十七大提出的奋斗目标，全面贯彻落实科学发展观，实现我国经济社会全面、协调、可持续发展的需要，也是实现国家、人民的现实和长远利益的需要。\u3000\u3000路甬祥指出，搞好学习和宣传是贯彻实施科技进步法的前提和基础，要把学习宣传科技进步法和增强全社会的科技创新意识联系起来，和贯彻落实科学发展观紧密结合起来；同时要抓紧制定与科技进步法相配套的法律、行政法规、地方性法规和规章；此外，还要加强执法和进行法律监督，注重实效。\u3000\u3000新修订的科技进步法于２００７年１２月２９日经十届全国人大常委会第三十一次会议审议通过，并从２００８年７月１日起实施。', '巴拿马总统称赞北京奥运会筹备工作\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月02日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n新华社巴拿马城６月３０日电（记者党琦、王沛）巴拿马总统托里霍斯３０日在新闻发布会上回答新华社记者提问时说，中国政府为筹办奥运会做出了很大努力，他预祝北京奥运会取得成功。\u3000\u3000托里霍斯说，很遗憾自己无法出席这场体育盛会的开幕式，但希望看到代表巴拿马参赛的运动员获得奥运奖牌，希望看到他们的努力得到回报。托里霍斯说，巴拿马运动员、世界跳远冠军萨拉迪诺肩负着夺取金牌的重任，他是所有巴拿马人的骄傲。\u3000\u3000１９４８年伦敦奥运会后，巴拿马已有６０年不曾获得奥运奖牌。此次萨拉迪诺是巴拿马冲击奥运金牌的希望，他曾于２００７年８月在大阪田径世锦赛上夺得男子跳远世界冠军。\u3000\u3000本月１３日，萨拉迪诺作为巴拿马奥运代表团旗手接受总统授予国旗时曾说，相信北京奥运会将成为历史上水平最高的奥运会之一，他将尽力为巴拿马夺取历史上首枚奥运会金牌。', '疗治精神创伤（人民论坛）\n\n 李  忱《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月02日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n“没有宣传是不行的。”这是绵竹宣传部长在震后通讯中断时，对听不到广播、看不到电视和报纸的真实感受。\u3000\u3000四川汶川大地震，使许多受灾群众亲人罹难、身体受伤、家园损毁，不仅物质财产损失严重，在精神上也受到极大创伤。党和国家举全国之力抗震救灾，各省区市对口支援，社会各界奉献爱心，大量救灾物资、资金和社会捐助源源不断涌向灾区，保证受灾群众有饭吃、有衣穿、有地方住、有病可医……从物质条件上基本满足了受灾群众的生活所需。\u3000\u3000现在，灾区进入了恢复生产重建家园阶段。当受灾群众从强烈的震惊中清醒、从死亡的恐惧中回神，痛失亲人的创痛，对今后人生的茫然，依然挥之不去。尽管有大量专业心理医生和志愿者前往灾区救援，对于受灾群众特别是年少的学生舒缓心理恐惧、减轻思想痛苦、避免精神崩溃发挥了相当大的作用，但精神层面的“灾难”并没有彻底消失。\u3000\u3000关注精神层面的抗震救灾，各级新闻宣传部门责无旁贷。地震发生后，新华社在第一时间发布了汶川地震的消息，中央电视台及时中断原来播出的节目，滚动直播抗震救灾的最新进展，人民日报、中央人民广播电台的记者紧急赶赴灾区……新闻媒体的全景式报道不仅让人们了解了地震造成的损害，更给饱受伤痛的灾区人民带去了中央领导的关怀，带去了全国人民对灾区群众的关爱。\u3000\u3000面对前所未有的地震考验，位于四川地震灾区的新闻媒体没有逃避、没有缺位，始终与灾区人民同呼吸、共命运。他们冒着余震不断的危险，一手抓抗震、一手抓新闻，滚动播出各级政府抗震救灾的最新举措和各地生死救援的最新进展，展现了新闻工作者特别能吃苦、特别能战斗的职业精神。\u3000\u3000为做好受灾群众思想政治工作，四川德阳在受灾群众集中安置点新建了党报阅报栏，每天增印10万份《德阳日报》免费送往重灾区，将近万台收音机送到灾区群众手中，编印了20万份《抗震救灾知识手册》、20余万份《抗震救灾卫生防疫知识》宣传资料向群众发放，派出抗震救灾文艺演出小分队赴重灾区慰问演出，帮助受灾群众树立了战胜灾难的信心和勇气。\u3000\u3000随着生产自救和重建家园工作的全面开展，各种各样的新困难、新问题不断出现，人们的关注点趋于多元化，对群众的思想影响呈现出多样性和复杂性。如何把受灾群众从失去亲人和家园的精神痛苦中真正解脱出来，引导他们勇敢地面对现实？如何在党和政府的帮助下，组织受灾群众通过勤劳的双手重建美好家园？不仅需要各级干部带着深情、伏下身子切切实实地解决灾民的实际问题，更需要新闻媒体继续加强舆论引导、提供智力支持，深入细致地做思想政治工作。这既是对各级领导干部执政能力、政治智慧的考验，也是对新闻宣传部门思想感情和工作作风的检验。', '胡锦涛将出席八国集团同有关国家领导人对话会议\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月02日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n本报北京7月1日电（记者孙广勇、陈志新）应日本首相福田康夫邀请，中国国家主席胡锦涛将于７月７日至９日出席在日本举行的八国集团同有关国家领导人对话会议。', '郭伯雄徐才厚会见抗震救灾军队武警部队先进基层党组织和优秀共产党员代表\n向奋战在抗震救灾一线广大官兵致以崇高敬意\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月02日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n新华社北京７月１日电（记者李宣良）中共中央政治局委员、中央军委副主席郭伯雄，中共中央政治局委员、中央军委副主席徐才厚１日在北京会见了受到中央组织部表彰的军队武警部队抗震救灾先进基层党组织和优秀共产党员代表，代表胡锦涛主席和中央军委向大家表示热烈的祝贺，向正在抗震救灾一线英勇奋战的广大官兵致以崇高的敬意，向全军和武警部队各级党组织和广大党员致以节日的问候。郭伯雄勉励大家，要认真学习贯彻胡主席在中央召开的抗震救灾先进基层党组织和优秀共产党员代表座谈会上的重要讲话，带头弘扬伟大的抗震救灾精神，带头保持共产党员的先进性，带头推动基层党组织和党员队伍建设，保持昂扬的精神状态和顽强的战斗作风，团结和带领部队坚决完成抗震救灾后续任务，为夺取抗震救灾斗争的全面胜利再立新功。\u3000\u3000中央军委委员梁光烈、李继耐、廖锡龙、常万全、靖志远、吴胜利、许其亮一同会见。\u3000\u3000郭伯雄指出，救灾部队各级党组织、各级领导干部和广大党员，在关键时刻经受住了严峻考验，以模范行动践行了讲党性、重品行、作表率的要求，团结带领广大官兵出色完成了各项任务。军队和武警部队36个受到中央组织部表彰的单位和个人就是其中杰出的代表，全军各级党组织和广大党员都要向他们学习。\u3000\u3000郭伯雄指出，胡主席在中央召开的抗震救灾先进基层党组织和优秀共产党员代表座谈会上的重要讲话，全面评价了各级党组织和广大党员在抗震救灾斗争中发挥的中流砥柱作用，精辟阐述了伟大抗震救灾精神的深刻内涵，深刻总结了抗震救灾斗争对加强党的建设的重要启示，并结合新的形势和任务对推进党的建设新的伟大工程提出了明确要求。胡主席的讲话，高屋建瓴，思想深刻，鼓舞人心，催人奋进。我们一定要认真学习，深刻领会，坚决贯彻落实。\u3000\u3000郭伯雄强调，要深刻领会胡主席重要讲话的精神实质，充分认清党的坚强领导是抗震救灾取得重大阶段性胜利最重要的原因，切实把思想认识统一到胡主席重要讲话精神上来，增强高举旗帜、听党指挥、履行使命的坚定性和自觉性。要大力弘扬抗震救灾精神，为有效履行新世纪新阶段我军历史使命提供强大精神动力。要按照胡主席的指示要求，大力推进军队党组织能力建设和先进性建设，进一步抓好各级领导班子、基层党组织和党员队伍建设，为开创国防和军队现代化建设新局面提供坚强有力的组织保证。', '探索和平发展之路（国际论坛）\n\n 舒运国《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月02日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n尽管非洲大陆在和平与发展的道路上还会遇到许多困难，但是，坚持和平与发展已经成为非洲国家坚定不移的奋斗目标，这是近日在埃及举行的第十一届非洲联盟首脑会议传递出的强烈信息。\u3000\u3000本届首脑会议的主题是“实现水和卫生的千年发展目标”。根据联合国水和卫生千年发展目标，至2015年，非洲无法获得安全饮用水和基本环境卫生保障的人口比例将比现在减少一半。因此，水和卫生对于非洲国家而言，是一个关系长远的重要课题。近年来，非洲国家为了实现水和卫生的千年发展目标，不断加大投入，重视开发和合理利用水资源。联合国2007年4月发表的一项报告表明，撒哈拉以南非洲一些国家每年对水和卫生领域的投入，已占国内生产总值的5%。\u3000\u3000一些非洲国家在水和卫生领域做出的努力已经得到了回报。在1990年至2006年间，能够获得安全饮用水和基本环境卫生保障的非洲民众的数量有了显著增加。不过，应当看到的是，非洲人口增长快，每年新增人口的数量大大超过了能够获得安全饮用水和基本环境卫生保障的人数。因此，本届首脑会议探讨了实现水和卫生千年发展目标的途径以及所面临的现实问题，对于加速实现千年发展目标无疑具有积极的意义。\u3000\u3000全球粮食价格上涨所引发的粮食安全问题是此次首脑会议的另一个重要议题。长期以来，粮食问题始终困扰着众多非洲国家。在全球受到粮价上涨影响最严重的37个国家里，有21个在非洲。许多非洲国家农业增长跟不上人口增长的步伐，每年要进口大量的粮食。近来国际粮价的飙升，无疑使这些非洲国家所面临的粮食危机加剧。面对严峻的粮食安全形势，埃塞俄比亚总理梅莱斯6月29日号召非洲各国加速落实“非洲农业发展全面计划”，呼吁非洲各国的发展合作伙伴，不仅要向非洲国家提供紧急粮食援助，还要帮助实现经济的可持续发展以应对粮食危机。埃及总统穆巴拉克同日也呼吁非洲通过扩大农田种植面积、采用先进灌溉技术等手段，提高粮食产量。非洲开发银行则计划在2008年至2010年间投入48亿美元支持非洲农业，争取从根本上改变部分非洲国家粮食严重依赖进口的现状，最终帮助该地区实现农产品自给自足。这次首脑会议上，非洲国家领导人还就解决粮食危机问题提出了具体举措。\u3000\u3000和平与安全也是这次会议的一个重要议题。近几个月来，津巴布韦的大选引发国内冲突。此次非盟峰会对津巴布韦的局势给予了高度重视。对非盟而言，任何对和平与安全的破坏，都可能对非洲大陆的整体发展带来负面影响。非盟委员会主席让·平在首脑会议开幕式上说，非洲国家必须充分承担起自己的责任，在力所能及的范围内帮助津巴布韦不同政党进行合作，尽快化解目前的冲突。可以说，保持津巴布韦的和平与安定已经成为本届首脑会议的共识。\u3000\u3000水、卫生和粮食问题属于发展的范畴，津巴布韦问题等则可视为和平与安全的范畴。因此，可以说，本次非盟峰会把和平与发展作为主要议题，这符合非洲目前所面临的国际环境，适应了非洲未来发展的需要。这也表明，非洲国家领导人正清楚地认识到，非洲大陆只有实现和平才能得到发展，也只有促进发展才能保证和平，两者相辅相成。\u3000\u3000（作者为上海师范大学非洲研究中心主任）', '担起新闻工作者的光荣责任\n\n 本报评论员《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月02日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n“感谢新闻媒体,感谢新闻记者！”在抗震救灾取得重大阶段性胜利的时刻，人们由衷地表达着内心的敬意。\u3000\u30005月12日，一场特大地震突然袭来，交通中断、通讯中断，汶川、北川、绵竹……顿成“信息孤岛”。灾情牵动着全国人民的心，考验着政府的执政能力，也检验着新闻媒体的责任感和使命感。\u3000\u3000“千方百计在第一时间赶到现场！”灾难面前、废墟之上，新闻工作者紧急动员，迅速行动，不顾个人安危、不怕辛苦疲劳，从地震灾区发回了一篇篇感人肺腑的报道、一张张震撼心灵的图片、一个个凝聚人心的镜头。报纸、广播、电视、网站，全方位、多角度、大规模的报道，在中国新闻史上写下了光辉的一页。\u3000\u3000正是这些报道，为我们记录了举国动员、气壮山河的生死大营救，呈现了万众一心和衷共济的民族精神，展示了以人为本、开放透明的中国形象。新闻工作者也是抗震救灾的英雄。\u3000\u3000新闻，是时代的记录。肩担道义，手著文章——在前线，随处可见新闻工作者艰辛的足迹。加班加点，废寝忘食——在后方，新闻工作者夜以继日地紧张工作。灾难面前，媒体不仅是信息传播者，更是社会责任的践行者。这种责任，源于对新闻职业精神的坚守，更源于对祖国和人民的忠诚。\u3000\u3000正是在强烈的社会责任感的驱使下，新闻工作者用自己的努力，及时传递党和政府应对灾害的重要决策，鼓舞人们众志成城战胜灾难的勇气，激发全社会一方有难八方支援的互助精神，发挥了稳定人心、凝聚力量、引导舆论的巨大作用，为抗震救灾提供了强有力的思想保证和舆论支持。\u3000\u3000灾区重建，任重道远；北京奥运，大幕将启。时代在召唤，责任在砥砺。希望新闻工作者，认真总结抗震救灾的宣传报道经验，进一步提高舆论引导能力，营造继续解放思想、坚持改革开放、推动科学发展、促进社会和谐的良好舆论氛围，担起责任，不辱使命，再立新功。', '胡锦涛《在抗震救灾先进基层党组织和优秀共产党员代表座谈会上的讲话》单行本出版\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月02日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n新华社北京７月１日电中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛《在抗震救灾先进基层党组织和优秀共产党员代表座谈会上的讲话》单行本已由人民出版社出版，即日起在全国新华书店发行。', '总政治部通知要求\n全军和武警部队各级党委认真学习贯彻胡总书记在抗震救灾先进基层党组织和优秀共产党员代表座谈会上重要讲话\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月02日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n据新华社北京７月１日电解放军总政治部日前发出通知，要求全军和武警部队各级党委认真学习贯彻胡锦涛总书记在抗震救灾先进基层党组织和优秀共产党员代表座谈会上发表的重要讲话。\u3000\u3000通知指出，胡总书记的重要讲话，高度评价了抗震救灾斗争取得的重大阶段性胜利，充分肯定了各级党组织和广大共产党员发挥的中流砥柱作用，精辟阐述了伟大抗震救灾精神的科学内涵和重大意义，深刻总结了抗震救灾斗争对加强党的建设提供的宝贵经验和重要启示，明确提出了进一步加强和改进党的建设的基本要求。各级党委和政治机关要把学习贯彻胡总书记重要讲话作为当前和今后一个时期部队思想政治建设特别是党的建设的重要任务，精心组织，抓好落实，真正把思想统一到讲话精神上来，增强学习贯彻的自觉性，切实把各级党组织和党员队伍搞坚强。\u3000\u3000通知要求，学习贯彻胡总书记的重要讲话，要在深刻领会精神实质和基本要求上下功夫。在组织原原本本学习讲话的基础上，着重引导官兵深刻认识我们党87年来团结带领人民战胜各种困难和风险顽强奋进的光辉历程，深刻认识“二十四字”伟大抗震救灾精神，深刻认识“五个必须”的宝贵经验和重要启示，深刻认识加强党的建设是夺取抗震救灾斗争全面胜利、推动经济社会又好又快发展的坚强保证。\u3000\u3000通知强调，学习贯彻胡总书记的重要讲话，要紧密联系实际，在推动部队建设科学发展、完成各项任务上见成效。要大力发扬抗震救灾的优良作风，坚持实事求是、求真务实，全力以赴地做好抗震救灾、支援奥运、维护稳定等事关全局的重点工作，确保以军事斗争准备为龙头的各项工作任务圆满完成，确保部队高度集中统一和安全稳定。', '美国援粮船抵达朝鲜南浦港\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月02日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n\n 6月29日，一艘载有3.7万吨小麦的美国货船抵达朝鲜南浦港。联合国世界粮食计划署30日发表声明说，随着来自美国的第一批粮食援助29日运抵朝鲜，该署将大幅扩展在朝鲜的粮食援助计划，覆盖人数将达500多万人。\u3000\u3000新华社/法新', '全国抗震救灾宣传报道先进集体名单\n（共４１个）\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月02日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n１．人民日报总编室\u3000\u3000２．人民日报记者部\u3000\u3000３．人民日报评论部\u3000\u3000４．新华社四川分社\u3000\u3000５．新华社解放军分社\u3000\u3000６．新华社国内部政文采访室\u3000\u3000７．新华社摄影部中国照片编辑室\u3000\u3000８．解放军报政治工作宣传部\u3000\u3000９．解放军报评论部\u3000\u3000１０．解放军报记者部\u3000\u3000１１．光明日报川甘陕渝报道组\u3000\u3000１２．光明日报总编室\u3000\u3000１３．经济日报四川记者站\u3000\u3000１４．经济日报总编室\u3000\u3000１５．中央电台抗震救灾前方报道组\u3000\u3000１６．中央电台中国之声\u3000\u3000１７．中央电台军事中心\u3000\u3000１８．中央电视台新闻节目中心\u3000\u3000１９．中央电视台海外新闻部\u3000\u3000２０．中央电视台《爱的奉献》剧组\u3000\u3000２１．中央电视台播送部卫星传送科\u3000\u3000２２．国际电台赴四川地震灾区报道组\u3000\u3000２３．国际电台中国报道部\u3000\u3000２４．中国日报社新闻中心\u3000\u3000２５．科技日报总编室\u3000\u3000２６．中国纪检监察报抗震救灾宣传报道组\u3000\u3000２７．工人日报社赴抗震救灾一线报道组\u3000\u3000２８．中国青年报抗震救灾报道组\u3000\u3000２９．中国妇女报抗震救灾报道小组\u3000\u3000３０．农民日报社抗震救灾报道组\u3000\u3000３１．法制日报抗震救灾一线报道组\u3000\u3000３２．中国新闻社四川分社\u3000\u3000３３．四川省四川日报记者部\u3000\u3000３４．四川省四川人民广播电台新闻频率\u3000\u3000３５．四川省四川电视台新闻中心\u3000\u3000３６．四川省成都日报时政要闻部\u3000\u3000３７．甘肃省甘肃广电总台电视新闻中心\u3000\u3000３８．甘肃省甘肃日报社出版部\u3000\u3000３９．陕西省陕西人民广播电台新闻广播\u3000\u3000４０．陕西省陕西电视台抗震救灾特别报道组\u3000\u3000４１．重庆市重庆广播电视集团（总台）电视新闻节目中心\u3000\u3000\u3000\u3000（新华社北京７月１日电）', '温家宝主持召开国务院节能减排工作领导小组会议\n明确节能减排工作重点\n李克强等出席\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月02日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n本报北京７月１日电１日上午，国务院总理、国务院节能减排工作领导小组组长温家宝主持召开节能减排工作领导小组会议，听取2007年节能减排工作进展情况汇报，安排2008年节能减排工作。会议认为，2007年，各地区、各部门认真贯彻落实党中央、国务院的部署，把节能减排作为调整经济结构、转变发展方式的重要抓手和突破口，节能减排取得积极进展。但目前形势仍然十分严峻，突出表现在经济增长速度偏快，特别是高耗能、高排放行业增长仍然过快，服务业增加值占GDP比重、高技术制造业增加值占工业增加值比重下降，产业结构重型化的格局没有改变。实现五年节能减排目标，任务相当艰巨。会议强调，今年是实现“十一五”节能减排约束性目标的关键一年，必须下更大决心，花更大力气，打好节能减排攻坚战，务求使节能减排工作取得突破性进展。要以科学发展观为指导，把节能减排作为促进科学发展的重要抓手，强化责任考核，加快结构调整，完善政策机制，突出重点领域，加大资金投入，推进法制建设，搞好宣传教育，加强综合协调，使节能减排综合性工作方案的各项措施落到实处，尽快形成以政府为主导、企业为主体、全社会共同推进的节能减排工作格局，充分发挥市场机制作用，加快建设资源节约型、环境友好型社会，促进国民经济又好又快发展。会议指出，为实现今年节能减排的目标任务，必须明确工作重点：（一）强化目标责任评价考核。要将评价考核结果向社会公布，接受社会和舆论监督。没有完成节能减排目标的地方和企业，要作出说明，提出整改措施。（二）坚决遏制高耗能、高排放行业过快增长。严格执行新开工项目管理规定，强化用地审查、节能评估审查、环境影响评价。加大环评区域限批力度，强化生产许可证管理，继续严格控制“两高一资”产品出口。（三）加快淘汰落后生产能力。关停小火电1300万千瓦，淘汰水泥、钢、铁、电解铝、铁合金、小机焦、电石、平板玻璃、造纸行业的落后产能。实行淘汰落后产能工作进展情况定期报告和检查制度。（四）加大节能减排重点工程实施力度。国家安排资金支持十大重点节能工程、城市污水处理设施及配套管网建设、重点流域工业废水处理以及节能环保能力建设。（五）抓好重点领域节能。力争2008年底全国新建建筑施工阶段执行节能强制性标准的比例达到80%以上。研究制定交通运输营运车船燃料消耗量限值标准。（六）加快节能减排技术开发和推广。全面启动水体污染治理与控制重大科技专项。在重点行业和领域推广一批潜力大、应用面广的重大节能减排技术。（七）加快推进循环经济发展。组织编制重点行业和重点领域循环经济发展规划，研究制定鼓励循环经济发展的政策，建立健全循环经济统计制度。（八）强化重点污染源监管。公布今年需开工建设的烟气脱硫电厂名单，年终公布建设情况。尽快建立全国城镇污水处理管理信息系统，城镇排水和污水处理厂在线监测系统、核查督察及评估通报制度，强化城市排水许可制度和污水处理特许经营制度。113个环保重点城市地表水集中式饮用水源地主要指标达标率达到100%。（九）实施有利于节能减排的经济政策。适时理顺资源性产品价格，完善生物质能发电价格管理办法，推进环保收费改革。适时启动矿产资源有偿使用制度改革。（十）完善节能减排法规和标准。（十一）加强节能减排工作的监督检查和行政执法。（十二）组织开展“节能减排全民行动”。国务院副总理、国务院节能减排工作领导小组副组长李克强，国务委员、国务院节能减排工作领导小组副组长戴秉国和有关部门负责人出席会议。', '北京奥运期间停驶车辆获税费减免\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月02日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报北京7月1日电（记者赖仁琼）北京今天公布了对奥运期间限行及停驶车辆减征车船使用税和养路费的决定。据统计，减免总额将逾13亿元。\u3000\u3000车辆减征税费范围为北京市车辆管理部门办理登记手续并在7月1日至9月20日期间停驶的机动车，包括停驶的“黄标车”、按单双号行驶的机动车减征７、８、９三个月的车船使用税和养路费。今年车船税按规定正常征收，减征税款将在缴纳2009年车船税时予以抵扣。7月1日后新购车辆，自车辆登记之日起，按月减征登记当月至停驶月止的车船税；此期间发生盗抢、报废等特殊车辆，如符合减征条件，纳税人可在办理退税手续同时一并办理减征手续；过户车辆则在新车主缴纳2009年度车船税时予以抵扣。车主按规定缴纳的全年养路费，待缴纳2009年养路费时抵扣减征部分。7月1日至9月30日期间新购的机动车，养路费将从今年10月1日起开始征收。\u3000\u3000机动车如果在此期间发生注销、停驶、转籍、丢失及扣押等情况，车主在办理相应手续时可一并办理减征、退费。', '潘基文在外交学院发表演讲\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月02日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n本报北京7月1日电（记者韦冬泽）联合国秘书长潘基文今天下午抵京访华，随即在外交学院发表了演讲。\u3000\u3000演讲中，潘基文谈起他在不久前访问四川地震灾区时的所见所闻，高度评价中国政府高效的组织和领导能力，并表示坚信中国人民一定能够完成灾后重建工作。\u3000\u3000在谈到即将开幕的奥运会时，潘基文说，2008年北京奥运会是迄今为止在亚洲举办的第三次奥运会，他为此感到自豪。他相信北京奥运会一定能够办成一届有特色、高水平的体育盛会。\u3000\u3000演讲结束后，潘基文还回答了学生们的提问。', '全国抗震救灾宣传报道先进个人名单\n（共１４３人）\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月02日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n王赐江人民日报社内参部编辑\u3000\u3000李战吉人民日报社甘肃记者站站长\u3000\u3000郑德刚人民日报社四川记者站站长\u3000\u3000刘裕国人民日报社四川记者站主任记者\u3000\u3000王科人民日报社山西记者站站长\u3000\u3000鲍\u3000丹（女）人民日报社山西记者站记者\u3000\u3000曲昌荣人民日报社河南记者站记者\u3000\u3000江山人民日报社国内政治部记者\u3000\u3000雷声人民日报社总编室记者\u3000\u3000赵亚辉人民日报社教科文部主任记者\u3000\u3000赵哲人民日报社人民网编辑\u3000\u3000李斌新华社国内部主任记者\u3000\u3000郭威新华社国内部编辑\u3000\u3000田雨新华社国内部记者\u3000\u3000陈燮新华社四川分社高级记者\u3000\u3000肖林新华社四川分社记者\u3000\u3000侯大伟新华社四川分社记者\u3000\u3000李明放新华社摄影部记者\u3000\u3000陈建力新华社摄影部主任记者\u3000\u3000徐壮志新华社军分社记者\u3000\u3000刘永华新华社军分社主任记者\u3000\u3000张宋红新华社音像部助理编辑\u3000\u3000王艳明新华社甘肃分社记者\u3000\u3000刘书云新华社陕西分社主任记者\u3000\u3000李紫恒新华社山东分社记者\u3000\u3000张丽娜（女）（蒙古族）新华社内蒙古分社记者\u3000\u3000贾奋勇新华社新华网主任记者\u3000\u3000杨彪解放军报社记者部主任记者\u3000\u3000丁海明解放军报社记者部记者\u3000\u3000姜兴华解放军报社记者部主任记者\u3000\u3000颜军解放军报社后备部编辑\u3000\u3000夏洪青解放军报社记者部主任记者\u3000\u3000乔天富解放军报社总编室高级记者\u3000\u3000刘声东解放军报社记者部副主任\u3000\u3000李靖解放军报社解放军画报主任记者\u3000\u3000郑晋鸣光明日报社江苏记者站站长\u3000\u3000余长安光明日报社四川记者站站长\u3000\u3000练玉春光明日报社教育部编辑\u3000\u3000张玉玲（女）（藏族）光明日报社经济部主任记者\u3000\u3000周龙光明日报社评论部编辑\u3000\u3000李\u3000韵（女）光明日报社文艺部记者\u3000\u3000夏先清经济日报社四川记者站记者\u3000\u3000苏民经济日报社经济新闻部高级编辑\u3000\u3000李亮经济日报社导刊部编辑\u3000\u3000郑\u3000杨（女）经济日报社政科文新闻部记者\u3000\u3000吕立勤经济日报社评论理论部主任编辑\u3000\u3000佟胜良（满族）经济日报社中国经济网新闻部主任\u3000\u3000王亮中央人民广播电台军事中心记者\u3000\u3000梁永春中央人民广播电台军事中心记者\u3000\u3000扎西顿珠（藏族）中央人民广播电台云南站记者\u3000\u3000周强中央人民广播电台中国之声记者\u3000\u3000李天娇（女）中央人民广播电台中国之声记者\u3000\u3000何\u3000曼（女）中央人民广播电台中国之声记者\u3000\u3000任\u3000捷（女）中央人民广播电台中国之声记者\u3000\u3000郭\u3000静（女）中央人民广播电台中国之声记者\u3000\u3000王涛中央人民广播电台经济之声记者\u3000\u3000郎峰蔚（女）中央人民广播电台中国广播网记者\u3000\u3000冀惠彦中央电视台新闻节目中心高级记者\u3000\u3000张泉灵（女）中央电视台新闻节目中心编辑\u3000\u3000熊传刚中央电视台新闻节目中心记者\u3000\u3000冯建义中央电视台新闻节目中心记者\u3000\u3000邵晨中央电视台新闻节目中心记者\u3000\u3000韩峰中央电视台新闻节目中心编辑\u3000\u3000李东中央电视台新闻节目中心记者\u3000\u3000白岩松（蒙古族）中央电视台新闻节目中心高级编辑\u3000\u3000孙杰中央电视台新闻节目中心高级编辑\u3000\u3000赵浩东中央电视台新闻节目中心高级编辑\u3000\u3000张巍中央电视台新闻节目中心主任编辑\u3000\u3000韩斌中央电视台海外节目中心编辑\u3000\u3000王茫茫（女）中央电视台海外节目中心记者\u3000\u3000杨小刚中央电视台海外节目中心记者\u3000\u3000谭义勇中央电视台总编室编辑\u3000\u3000吕\u3000媛（女）中央电视台文艺节目中心助理编辑\u3000\u3000吕\u3000芸（女）中央电视台社教节目中心编辑\u3000\u3000窦\u3000岩（女）中央电视台经济信息中心记者\u3000\u3000李\u3000沁（女）中央电视台央视网执行主编\u3000\u3000孔杰中国国际广播电台德语部助理翻译\u3000\u3000黎萌中国国际广播电台新闻中心记者\u3000\u3000龚万鹏中国国际广播电台中国报道部记者\u3000\u3000侯东合中国国际广播电台新闻中心副主任\u3000\u3000燕玺中国国际广播电台俄东中心记者\u3000\u3000陈曦中国国际广播电台英语部助理翻译\u3000\u3000徐京星中国日报社摄影部高级记者\u3000\u3000火炎中国日报社广西记者站站长\u3000\u3000胡亦南中国日报社新闻中心记者\u3000\u3000张海洲中国日报社新闻中心记者\u3000\u3000朱会伦科技日报社四川记者站站长\u3000\u3000张显峰科技日报社新闻中心主任助理\u3000\u3000刘利华中国纪检监察报社编委\u3000\u3000尹健中国纪检监察报社新闻部记者\u3000\u3000高柱工人日报社四川站站长\u3000\u3000于文国工人日报社摄影部高级记者\u3000\u3000林天宏中国青年报社《冰点》周刊记者\u3000\u3000田文生中国青年报社重庆记者站站长\u3000\u3000孙钱斌中国妇女报社副总编\u3000\u3000乔\u3000虹（女）中国妇女报社妇女新闻部记者\u3000\u3000程鸿飞农民日报社记者部主任记者\u3000\u3000李永生农民日报社编委\u3000\u3000居\u3000杨（女）法制日报社摄影部主任\u3000\u3000马利民法制日报社四川站站长\u3000\u3000肖龙联中国新闻社高级记者\u3000\u3000孙宇挺中国新闻社政文部记者\u3000\u3000贾国荣中国新闻社驻洛杉矶主任记者\u3000\u3000刘小青中国新闻社重庆分社社长\u3000\u3000陈碧红（女）四川省四川日报社记者\u3000\u3000吴传明四川省四川日报社记者\u3000\u3000朱建国四川省华西都市报记者\u3000\u3000党青四川省天府早报编委\u3000\u3000程\u3000锐（女）四川省四川人民广播电台记者\u3000\u3000宁\u3000远（女）四川省四川电视台新闻中心记者\u3000\u3000范红梅（女）四川省四川电视台新闻中心记者\u3000\u3000祝莉娟（女）四川省四川电视台新闻资讯频道记者\u3000\u3000牟航四川省四川电视台新闻资讯频道记者\u3000\u3000代朗四川省四川新闻网记者\u3000\u3000杨涛四川省成都电视台记者\u3000\u3000潘国义四川省成都日报社记者\u3000\u3000孙\u3000静（女）四川省成都人民广播电台记者\u3000\u3000阳文四川省德阳市广播电视台记者\u3000\u3000胡蕾四川省绵阳日报社记者\u3000\u3000徐光建四川省阿坝州汶川县广播电视局记者\u3000\u3000严肃四川省广元市广播电视局总编辑\u3000\u3000高成燕（女）（苗族）四川省雅安市电视台记者\u3000\u3000苟保平甘肃省甘肃日报时政部副主任\u3000\u3000周者军甘肃省甘肃日报陇南记者站站长\u3000\u3000阎世德甘肃省兰州晨报新闻调查部主任\u3000\u3000苏锐钧（蒙古族）甘肃省甘肃广电总台副台长\u3000\u3000梁镇云甘肃省甘肃广电总台电视新闻中心助理编辑\u3000\u3000杨松甘肃省甘肃广电总台电视公共频道记者\u3000\u3000王成梧甘肃省甘肃广电总台广播新闻中心记者\u3000\u3000王守超甘肃省中国甘肃网编辑\u3000\u3000耿翔陕西省陕西日报社主任编辑\u3000\u3000徐秦生陕西省陕西日报社主任记者\u3000\u3000王晗远（女）陕西省陕西人民广播电台记者\u3000\u3000邱陆陕西省陕西电视台新闻中心采访部副主任\u3000\u3000秦延庆陕西省陕西电视台记者\u3000\u3000赵雄韬陕西省华商报社记者\u3000\u3000宫文华陕西省宝鸡电视台记者\u3000\u3000李\u3000杰（女）陕西省汉中人民广播电台记者\u3000\u3000秦勇重庆市重庆日报经济二部副主任\u3000\u3000盛利重庆市重庆广电集团（总台）广播新闻频率副总编辑\u3000\u3000冉文重庆市重庆晚报记者\u3000\u3000鞠芝勤重庆市重庆晨报记者\u3000\u3000于洋重庆市重庆时报记者\u3000\u3000（新华社北京７月１日电）', '习近平在深入学习实践科学发展观活动试点工作座谈会上强调\n认真总结前一段试点经验圆满完成试点工作各项任务\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月02日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n本报北京7月1日电（记者李章军）中共中央政治局常委、中央书记处书记、国家副主席习近平今天主持召开深入学习实践科学发展观活动试点工作座谈会。会议深入学习贯彻省区市和中央部门主要负责同志会议精神，学习贯彻胡锦涛同志在全国抗震救灾先进基层党组织、优秀共产党员代表座谈会上的重要讲话精神，对前一段试点工作进行总结，对下一步试点工作进行研究部署。中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央组织部部长、中央深入学习实践科学发展观活动试点工作领导小组组长李源潮出席座谈会并讲话。中央试点工作领导小组办公室负责同志汇报了前一段的试点工作，江苏省、财政部、唐山市、中国海洋石油总公司和浙江大学等5个试点单位的负责同志分别介绍了本地区本部门本单位试点工作情况和下一步打算。习近平在听取大家发言后作了重要讲话。他指出，根据党的十七大作出的战略部署和党中央的决定，深入学习实践科学发展观活动自今年3月以来在有关地区、部门和单位进行试点。各试点单位主要领导亲自挂帅，紧密结合各自实际，按照中央要求坚持把做好试点工作同抗震救灾、做好经济社会发展的各项工作紧密结合起来，注重处理好坚持正面教育为主与着力解决问题的关系、突出实践特色与搞好思想武装的关系、解决突出问题与形成长效机制的关系、突出重点与全员参与的关系，试点工作取得了重要阶段性成果，创造和积累了有益经验。习近平强调，现在试点工作已经整体进入解决问题、完善制度以及群众满意度测评阶段。这一阶段的工作能否继续取得实效，是衡量学习实践活动是否取得成效最重要的标志，广大党员和群众最为关注。各试点单位要进一步提高认识、增强信心，再接再厉、乘势前进，善始善终地做好试点工作。习近平指出，做好下一步试点工作，各试点单位要更加注重组织好党员干部学习，为解决问题、健全机制提供坚实的思想基础；要更加注意集中精力解决突出问题，办几件群众迫切希望办的实事取信于民；要更加注重创新体制，逐步形成贯彻落实科学发展观的长效机制；要更加注重吸收群众参与，建立整改情况群众监督评议制度；要更加注重解放思想、改革创新，在深化对科学发展观的认识和明确科学发展的思路上取得新进步；要更加注重总结试点经验，提出符合中央要求、符合基层实际、符合群众意愿的意见和建议，努力形成具有普遍指导意义的成果。习近平强调，各试点单位要进一步加大领导力度，经常分析试点工作进展情况，研究解决存在的问题，进一步改进工作。要坚持统筹兼顾，把试点工作同贯彻落实党的十七大的一系列战略举措结合起来，与做好抗震救灾和恢复重建、推动经济又好又快发展、成功举办北京奥运会结合起来，与总结改革开放30年的经验结合起来，与推动本地区本部门的工作结合起来，与解决党性党风党纪方面存在的突出问题结合起来，真正做到两手抓、两不误、两促进，使试点工作成为群众满意工程。中央深入学习实践科学发展观活动试点工作领导小组成员，23个试点单位学习实践活动试点工作领导小组负责同志，中央组织部部务会成员等，共约100人参加了座谈会。', '神舟七号飞船和长征2F火箭通过出厂评审\n“神七”飞行任务即将进入发射实施阶段\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月02日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报北京7月1日电（记者廖文根、蒋建科）中国载人航天工程新闻发言人今天宣布，神舟七号飞船和用于发射的长征２Ｆ火箭分别于6月２６日、２７日通过出厂评审，安全性可靠性定量评估结果较神舟六号任务时均有提高。\u3000\u3000这位发言人介绍，经过两年多努力，神舟七号飞船和长征２Ｆ火箭按照技术流程完成了研制、总装和出厂测试，以及充分的各项系统级和跨系统试验。\u3000\u3000专家评审一致认为，飞船和火箭功能及性能满足工程总体和飞行任务要求；产品技术状态受控，研制质量良好，出现的质量问题已经全部归零或有不影响飞行任务的明确结论；完成了规定的可靠性安全性项目试验，各项准备工作满足载人航天飞行产品出厂放行准则的要求。这位发言人说，飞船和火箭将于７月上旬和８月初先后进入酒泉卫星发射中心，这标志“神七”任务即将进入发射实施阶段。\u3000\u3000据介绍，神舟七号载人飞船飞行任务将突破和掌握航天员空间出舱活动技术，与神舟六号飞船相比，技术难度更大、可靠性要求更高、状态变化较多。特别是飞船气闸舱等都是全新自主研制，并首次投入使用。神舟七号飞船将为下一步建立我国空间站奠定技术基础。', '布什签署战争拨款法案\n奥巴马承诺当选后将尽快从伊拉克撤军但增兵阿富汗\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月02日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n据新华社华盛顿６月３０日电（记者王薇、杨晴川）美国总统布什３０日签署了一项总额１６２０亿美元的战争拨款法案，用于明年１月布什政府任期结束前美在伊拉克和阿富汗的战争开支。\u3000\u3000至此，美国国会向伊拉克战争拨款总额已超过６５００亿美元，向阿富汗战争拨款近２０００亿美元。\u3000\u3000据新华社华盛顿６月３０日电（记者王薇、杨晴川）美国民主党总统竞选人奥巴马的国防安全顾问丹齐格说，如果奥巴马当选美国总统，他将在上任１６个月内从伊拉克撤军，并向阿富汗增派部队。\u3000\u3000丹齐格在接受媒体采访时说，奥巴马承诺会在上任１６个月内从伊撤出美军作战部队，但他会听取军事指挥官根据伊拉克现状提出的建议。奥巴马还提出，会向阿富汗增派至少两个作战旅，以打击因塔利班和“基地”组织重组而增加的袭击事件。丹齐格说，除撤军和增兵外，奥巴马还打算在上任后修理更换在伊拉克和阿富汗战争中使用的武器装备，这些计划需要大笔预算，因此他不会立即减少美国的国防开支。', '庆祝香港回归祖国暨特区成立11周年\n香港特区政府举行盛大酒会\n各界举行“同一情怀·中国加油”大型汇演\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月02日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n本报香港7月1日电（记者刘韬）今天是香港回归祖国暨香港特别行政区成立11周年的纪念日，香港特区政府和各界群众举行了一系列活动，热烈而隆重地庆祝这一节日。\u3000\u3000上午，香港特区政府在维多利亚港边的金紫荆广场举行升旗仪式。8时整，广场上响起了雄壮的中华人民共和国国歌，在仪仗队护卫下，鲜艳的五星红旗和香港特区区旗冉冉升起，全场嘉宾肃立，行注目礼。两架分别携带着国旗及区旗的直升机掠过广场上空，喷射着水柱的消防轮缓缓驶过维港海面。不少香港市民在现场观看升国旗仪式，亲身感受这一庄严肃穆的时刻。\u3000\u3000香港特区行政长官曾荫权，中央驻港联络办公室主任高祀仁，外交部驻港特派员吕新华，解放军驻港部队司令员张仕波、政委刘良凯，香港特区终审法院首席法官李国能，特区政府政务司司长唐英年、财政司司长曾俊华、律政司司长黄仁龙，特区立法会主席范徐丽泰等主要官员，行政会议成员，立法会议员，以及香港各界知名人士、市民代表2800多人出席了仪式。\u3000\u3000升旗仪式后，香港特别行政区成立11周年庆祝酒会在会议展览中心举行。香港特区行政长官曾荫权和特区主要官员向出席酒会的1000多位嘉宾祝酒。\u3000\u3000曾荫权说，今年是特别的一年，距离北京奥运会开幕还有一个多月时间，香港有幸协办奥运马术比赛项目，必定会全力以赴，不负国家所托，共同努力，将奥运马术比赛办成功。今年又是充满挑战的一年，汶川大地震，震撼了中国人的心，中华民族在危难时发挥了“一方有难，八方支援”的精神，并向世界展示出团结、坚毅及勇敢。香港市民感同身受，纷纷捐助受灾同胞。特区政府亦会积极参与灾后重建工作，为国家、为民族，尽一己之力。\u3000\u3000今天，香港各界在红磡体育馆举行“同一情怀·中国加油”庆祝香港回归祖国11周年大型汇演，以表达香港市民对汶川大地震灾后重建、庆祝回归及迎接北京奥运的支持，约1.2万名香港市民入场观看汇演。现场筹集善款全数捐给中国红十字会，转予汶川灾后重建之用。', '中央组织部发布最新党内统计数据\n全国党员总数达7415.3万名\n2007年全国发展党员278.2万名\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月02日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n\n \u3000\u30002007年发展党员构成比例本报北京7月1日电（记者李章军）中央组织部发布最新党内统计数据：截至2007年底，全国党员总数为7415.3万名。\u3000\u3000全国现有党的基层组织366.3万个，比上年增加9.9万个，其中基层党委17.6万个，总支部22.2万个，支部326.5万个。女党员占党员总数的20.4%，比上年增长0.7个百分点。少数民族党员占总数的6.5%，比上年增长0.1个百分点。具有大专以上学历的党员占32.4%，比上年增长1.7个百分点。\u3000\u30002007年，全国发展党员278.2万名，比上年多发展14.7万名，增幅为5.6%。全国申请入党人数1950.6万人，比上年增加43.3万人，增幅为2.3%。其中，入党积极分子998.9万人。', '温家宝主持召开国务院节能减排工作领导小组会议\n明确节能减排工作重点\n李克强等出席\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月02日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报北京７月１日电１日上午，国务院总理、国务院节能减排工作领导小组组长温家宝主持召开节能减排工作领导小组会议，听取2007年节能减排工作进展情况汇报，安排2008年节能减排工作。会议认为，2007年，各地区、各部门认真贯彻落实党中央、国务院的部署，把节能减排作为调整经济结构、转变发展方式的重要抓手和突破口，节能减排取得积极进展。但目前形势仍然十分严峻，突出表现在经济增长速度偏快，特别是高耗能、高排放行业增长仍然过快，服务业增加值占GDP比重、高技术制造业增加值占工业增加值比重下降，产业结构重型化的格局没有改变。实现五年节能减排目标，任务相当艰巨。会议强调，今年是实现“十一五”节能减排约束性目标的关键一年，必须下更大决心，花更大力气，打好节能减排攻坚战，务求使节能减排工作取得突破性进展。要以科学发展观为指导，把节能减排作为促进科学发展的重要抓手，强化责任考核，加快结构调整，完善政策机制，突出重点领域，加大资金投入，推进法制建设，搞好宣传教育，加强综合协调，使节能减排综合性工作方案的各项措施落到实处，尽快形成以政府为主导、企业为主体、全社会共同推进的节能减排工作格局，充分发挥市场机制作用，加快建设资源节约型、环境友好型社会，促进国民经济又好又快发展。会议指出，为实现今年节能减排的目标任务，必须明确工作重点：（一）强化目标责任评价考核。要将评价考核结果向社会公布，接受社会和舆论监督。没有完成节能减排目标的地方和企业，要作出说明，提出整改措施。（二）坚决遏制高耗能、高排放行业过快增长。严格执行新开工项目管理规定，强化用地审查、节能评估审查、环境影响评价。加大环评区域限批力度，强化生产许可证管理，继续严格控制“两高一资”产品出口。（三）加快淘汰落后生产能力。关停小火电1300万千瓦，淘汰水泥、钢、铁、电解铝、铁合金、小机焦、电石、平板玻璃、造纸行业的落后产能。实行淘汰落后产能工作进展情况定期报告和检查制度。（四）加大节能减排重点工程实施力度。国家安排资金支持十大重点节能工程、城市污水处理设施及配套管网建设、重点流域工业废水处理以及节能环保能力建设。（五）抓好重点领域节能。力争2008年底全国新建建筑施工阶段执行节能强制性标准的比例达到80%以上。研究制定交通运输营运车船燃料消耗量限值标准。（六）加快节能减排技术开发和推广。全面启动水体污染治理与控制重大科技专项。在重点行业和领域推广一批潜力大、应用面广的重大节能减排技术。（七）加快推进循环经济发展。组织编制重点行业和重点领域循环经济发展规划，研究制定鼓励循环经济发展的政策，建立健全循环经济统计制度。（八）强化重点污染源监管。公布今年需开工建设的烟气脱硫电厂名单，年终公布建设情况。尽快建立全国城镇污水处理管理信息系统，城镇排水和污水处理厂在线监测系统、核查督察及评估通报制度，强化城市排水许可制度和污水处理特许经营制度。113个环保重点城市地表水集中式饮用水源地主要指标达标率达到100%。（九）实施有利于节能减排的经济政策。适时理顺资源性产品价格，完善生物质能发电价格管理办法，推进环保收费改革。适时启动矿产资源有偿使用制度改革。（十）完善节能减排法规和标准。（十一）加强节能减排工作的监督检查和行政执法。（十二）组织开展“节能减排全民行动”。国务院副总理、国务院节能减排工作领导小组副组长李克强，国务委员、国务院节能减排工作领导小组副组长戴秉国和有关部门负责人出席会议。', '刘淇会见沙马\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月02日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n新华社北京７月１日电（记者常璐）北京市委书记、北京奥组委主席刘淇１日在钓鱼台国宾馆会见了来访的泰国总理沙马一行。\u3000\u3000刘淇首先对泰方给予北京奥运会火炬曼谷传递活动和中国四川汶川地震救灾工作的支持表示感谢。他说，北京奥运会各项筹办工作已基本就绪，希望与泰国社会各界建立更密切的合作关系，为成功举办一届有特色、高水平的奥运会和残奥会，为增进中泰人民的友谊与共同发展做出新的努力。刘淇还预祝泰国运动员在北京奥运会上取得优异成绩。\u3000\u3000沙马对中国政府地震救援工作的高效率表示赞赏，对北京奥运会筹备工作取得新进展表示祝贺。他表示，相信中国能取得抗震救灾最后胜利，也将成功举办２００８年奥运会。\u3000\u3000中国驻泰国大使张九桓、泰国驻中国大使拉塔吉·马纳塔等会见时在座。', '青春凝聚党旗下志愿奥运做先锋\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月02日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n\n 六月三十日，由北京市委组织部、团市委主办的，以“青春凝聚党旗下志愿奥运做先锋”为主题的北京市新党员入党宣誓活动在奥林匹克公园志愿者广场举行。奥运工作一线及抗震救灾工作中新入党的党员及青年党员代表约一千五百人参加了活动。图为争做先锋的奥运志愿者。\u3000\u3000本报记者李维娜摄', '北京全面启动奥运交通保障措施\n三十万辆“黄标车”七月一日起全市禁行\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月02日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n本报北京7月1日电（记者赖仁琼、王建新）从7月1日零时开始，北京市全面启动奥运交通保障措施，在停驶部分公车的同时，全市30余万辆排放较高的“黄标车”在北京市行政区域道路内全面禁行。\u3000\u3000记者从北京市交通委了解到，根据奥运交通保障方案，从7月1日零时至9月20日24时，持有黄色环保标志及悬挂试验车号牌的车辆，禁止在北京市行政区域内道路行驶。同时，在7月1日至19日第一阶段，在京机关单位等将全天停驶部分公车，在京中央国家机关和北京市各级党政机关已于6月23日提前封存了50%的机动车；在7月20日至9月20日第二阶段，北京市机动车和外埠进京车辆将实行“单双号”限行。\u3000\u3000控制“黄标车”是治理机动车污染的重中之重。北京市环保局提供的资料显示，目前北京市有30余万辆高排放的“黄标车”，其虽仅占全市机动车保有量的10%，但排放却占到机动车排放总量的50%。按排放限值比较，一辆老旧“黄标车”的排放量相当于28辆国Ⅳ车的排放量。\u3000\u3000据北京市运输局介绍，为解决奥运期间限行给货物运输带来的影响，北京市负责奥运期间货运保障的公共服务窗口已经开放。经公共服务窗口审批的4000余辆绿色车队车辆不受“单双号”限制，预计其运输效率可平均提高一倍左右，可基本满足奥运期间重点行业基本生产生活物资运输需求。同时，奥运期间，北京市行政区域内将开辟运输鲜活农产品的“绿色通道”，保障新鲜蔬菜、水果、鲜活水产品、新鲜肉、蛋、奶等生活必需物资的正常运输。\u3000\u3000记者了解到，交通部门也制定了奥运期间发生突发性生产生活物资市场供应紧张情况的应急预案，由各行业主管或归口部门协调运力、组织解决，必要时启动应急运输预案。', '我国全面进入主汛期\n农作物受灾面积比常年少两成\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月02日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报北京7月1日电（记者赵永平）记者从国家防汛抗旱总指挥部获悉：7月1日起，我国北方地区和地震灾区全面进入主汛期。据气象部门预测，今年盛夏，我国台风、洪涝、干旱等自然灾害较常年重，防汛抗洪形势十分严峻。\u3000\u3000据介绍，虽然今年台风登陆早、登陆多，洪水来得早、量级大，但由于超前部署、措施得力，洪涝灾害死亡人数比常年同期少六成，农作物受灾面积少两成，倒塌房屋少五成，防汛抗洪工作取得了明显成效。\u3000\u3000截至目前，全国洪涝灾害造成农作物受灾3041千公顷，成灾1508千公顷，死亡237人，失踪64人，倒塌房屋19.4万间，直接经济损失370亿元。洪涝灾害主要指标中，受灾农作物面积、死亡人口和倒塌房屋数量分别较常年偏低24％、66％和56％。', '法国出任欧盟轮值主席国——\n大外交  多悬念\n\n 本报驻法国记者  顾玉清《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月02日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n６月３０日晚上，巴黎埃菲尔铁塔上点亮了象征欧盟旗帜的蓝底金星灯光，以庆祝法国从７月１日起担任为期半年的欧盟轮值主席国。此外，法国还为此专门发行了纪念币，在凯旋门前举行正式交接仪式等活动。法国已不是第一次担任轮值主席国，这次之所以搞得如此隆重，与萨科齐就任总统一年来实行的法国大外交战略分不开。\u3000\u3000自２００７年５月１６日萨科齐就任法国总统以来，为重振大国地位，调整后的法国外交空前活跃，而且敢碰世界上的“热点”与“难点”。但是，由于法国外交思路不够明确，外交行动尚欠胸怀与远见，一年来的法国外交似乎是“广种薄收”，亮点不多但问题不少，比如，法国因对非洲关注不够，以及出言不慎对非洲造成伤害，致使法非关系变得疏远；地中海对岸的阿拉伯国家与法国有着传统的友谊，可是法国要与以色列交“朋友”，难免得罪广大阿拉伯国家；在大国关系中，本来就有个性的法国很难跟谁搞到一起，即便是被称为“欧洲发动机”的法德关系也因各自易主和利益争执而出现裂痕。所以，法国大外交留下诸多不确定的悬念。\u3000\u3000当好欧盟轮值主席国对提升法国国内人气和国际形象算是个很好的机遇。为此，从今年５月起，法国总统萨科齐和总理菲永分别巡访了欧盟大部分国家，以化解分歧、沟通想法、统一立场，加快推进欧盟建设步伐。\u3000\u3000然而，法国任欧盟轮值主席国实是“生不逢时”，面对的是一个“充满风暴和危机”的欧洲。在国内的各项改革“雷声大雨点小”，不但没有取得什么进展，反而造成罢工游行示威不断。继《欧洲宪法条约》之后，《里斯本条约》于６月１２日被爱尔兰全民公决否决，这不光对欧盟国家是个“震动”，更是打乱了法国的外交安排和部署。本来要着手解决的能源与气候变化、农业改革、国防与安全、移民问题等就得退其次，不得不拿出很大精力忙于“拯救”《里斯本条约》。爱丽舍宫认为，法国作为欧盟创始国之一，“更应找到一条摆脱危机的办法”。若不在２００９年１月１日前设法让爱尔兰公众“转弯”或想出其他变通办法，就会像捷克总统克劳斯说的那样，《里斯本条约》将会死亡。\u3000\u3000欧盟在“东扩”之后要实行“南下”，即要建立“地中海联盟”，具有很强的法国情结。但法国却为此与欧盟委员会和欧盟一些成员国闹得很不愉快，经过反复协商妥协后，欧盟委员会最后根据萨科齐的提议，决定于７月１３日在巴黎召开欧盟—地中海国家首脑会议，正式启动“地中海联盟”。但事实上，欧盟国家各有算计，新联盟进展要打折扣。此外，地中海非洲和阿拉伯国家国情各异，矛盾错综复杂，难以真正走到一起。特别是以色列加入其中，更使“联盟”增加了变数。利比亚总统卡扎菲访法时，法国曾为其铺红地毯，但最近却站出来公开反对“地中海联盟”计划。这已是一个不祥之兆，表明尽管法国力推欧盟“南下”，但很可能出力不讨好，最终很难说能走多远。\u3000\u3000法国此次担任欧盟轮值主席国面临的更深层挑战就是，欧盟与民众之间严重“失恋”。由于油价猛升，经济增长停滞，物价上涨，失业率居高不下，大批富人外移等等，再加之扩盟和全球化的发展打乱了他们原有的状态，普通人的生活水平下降，使广大欧洲民众对建设“大欧洲”产生了不信任感，形成了一批“疑欧派”，这些人对法国推动欧盟建设和各项改革的影响不可忽视。\u3000\u3000（本报巴黎７月１日电）', '上海世博会9月开始售票\n基准价格为160元人民币\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月02日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n本报上海7月1日电（记者吴焰）将于2010年5月1日开幕的上海世博会，门票销售工作将从今年9月正式启动。上海市常务副市长杨雄今天在沪通过政府门户网站透露，9月28日，上海世博会即开始向团体进行门票预售。明年5月1日，开始进行个人世博会门票的预售。\u3000\u3000据了解，上海世博会目前已制定好了票务销售计划，其突出特点便是“便捷”。市民可通过许多窗口进行现场购买，还可通过网络、电话、专设地点、旅行社等多种渠道购票。门票基准价格为160元人民币，可随着客流量的实际情况进行上下浮动。\u3000\u3000杨雄还透露，上海世博会志愿者将从明年5月起正式招募。初步测算所招募的志愿者人数约十几万。', '筑就万里长江新地标\n——苏通大桥建设纪事（上）\n 本报记者  龚永泉  陆娅楠《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月02日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n在中国高速公路规划图上，有一条纵贯东部沿海的交通大动脉，这就是沈阳至海口的高速公路。刚刚通车的苏通长江大桥，就在这条高速公路跨越长江的节点上。苏通大桥地处华东路网咽喉。苏通大桥的建成，使南通自北岸跨越长江的时间从1小时缩短到5分钟，上海一小时经济圈的半径被再次扩大，江苏沿海经济发展犹如强弓满弦，长三角一体化的新动力正蓄势待发。创下了四项世界纪录在长三角区域中，南通和苏州与上海的直线距离几乎相等，构成了一个等腰三角形。上世纪70年代，南通和苏州两市的经济总量比为1∶1.09，但90年代以后，差距被迅速拉开到近一倍。究其原因，南通“难通”是重要制约。南通人对苏通大桥的企盼已太久太久！岂止是南通？随着连云港、盐城、南通经济带乃至环渤海湾经济带的发展，经南通过江来往上海和杭嘉湖的车辆日益增多，2000年已达1.3万辆，接近南通四个汽车摆渡码头的营运能力。当进入经济全球化时代，经济发展和快速交通的关系越来越密切，时代呼唤在南通和苏州之间的江面上架桥！然而，这一带江面复杂的自然条件是世界建桥史上少有的：一年中风力达6级以上有179天；降雨天数超过120天；江面宽阔，水深流急，主塔墩处水深达30米；通航密度高，日均通过船只近3000艘，高峰时期达6000艘。山高人为峰，江阔桥更长。苏通大桥全长32.4公里，其中跨江大桥长8146米，双向6车道，设计日通车7万辆，创下了四项桥梁世界纪录：主跨1088米、基深120米、塔高300.4米、索长577米。仅就“主跨”而言，此前世界纪录是日本多多罗大桥，主跨890米；中国纪录是南京长江三桥，主跨648米。苏通大桥是当今世界上最大跨度的斜拉桥，是中国迈向世界桥梁强国的标志性桥梁。今年3月，苏通大桥还被国际桥梁大会授予该协会的最高荣誉“乔治·理查德森大奖”，成为国际桥梁技术发展史上具有里程碑意义的工程，也成为万里长江的一个新地标。创新支撑的桥梁工程在苏通大桥工地不远处，跨路横牌上12个大字格外醒目：“创新是苏通大桥的历史使命”。“我们不是为创新而创新，而是复杂的难题逼着我们必须创新，是为了安全、优质、高效而创新”，大桥现场总指挥、江苏省交通厅厅长游庆仲说。2006年11月，“苏通大桥建设关键技术研究”被科技部批准立项，成为国家科技支撑计划的第一个桥梁工程项目。安全。按照设计要求，主塔墩能够承受5万吨大型船舶的撞击，而在设计主塔墩承台钢套箱时，设计人员产生了一个新奇的构想：在主塔墩完工后，不再拆除这个庞然大物，既能防撞又能有效消解撞击力，减少船舶受损。经过反复计算认证，专家顾问组支持了这个新方案。设计人员又用大量袋装砂、级配碎石和镇压块石，给河床披上近10万平方米的防冲刷“铠甲”。经两年长江大汛、天文大潮的检验，“铠甲”无损，河床如初，避免了深坑冲刷，在国内首次成功实现了桥基河床永久性防护。优质。北塔基础施工平台上，流传着这样一道算式：131-1=0，就是说，131根桩中只要有１根桩不是Ｉ类桩，桩基质量就等于“０”。当初，在搭设基础试桩施工平台时，12根长60米，直径为1.4米的钢管桩打入江中，却被湍急的江水瞬间拦腰折断吞没。试桩失败“逼”着大桥建设者去创新攻关，新的桩基引导装置就像一个张开嘴的环形限制圈，钢护筒进去之后，把“嘴”一收，精度大大提高。131根直径2.8米、长120米、重60余吨的桩基，每根精度至少在1/400以上，即每400米垂直偏差只有1米，而国家标准是1/100。在软土上如此精准地打下群桩，建起一个半个足球场大的施工平台，被喻为“豆腐上插牢了筷子”，让世界桥梁建筑界为之惊叹，N-1=0的优化公式也由此传开。高效。干工程偏爱晴天，然而，由于阳面和阴面存在着温差，会使塔身产生4至5厘米的摆动，人们称之为“背日葵”现象。再加上风的影响，塔顶顶端最大摆幅可达1米。为了及时校正，建设者们在塔身安装了200多块光学棱镜，随时观测数据。同时，桥塔每升高20米，就利用全球定位系统校验一次，使垂直误差始终控制在7毫米之内。这一方法使得原先在夜间进行的测量可以白天进行，大大缩短了施工周期。桥成法立。苏通大桥已攻克了千米级斜拉桥结构与技术、超大群桩设计与施工技术、桥墩防船撞技术、超大群桩基础冲刷防护技术、300米超高塔等多项世界级技术难题，形成了千米斜拉桥建设核心技术群；已完成22项工法编制，9项通过评审，其中6项已经颁布为国家级工法，被推广应用。价值观与工程“无缝连接”“迎潮汐顶风浪再苦亦乐；横长江建苏通人生一搏。”建设者自撰的这副楹联，道出了他们共同的心声。俗语说，“铁打的营盘流水的兵。”苏通大桥建设工期长达6年，包括设计、施工、监理、科研、检测、咨询、海事等多个方面的上万名建设者，来自不同单位，进场时间也不尽相同，是什么力量将大家凝聚在了一起？是“崇尚劳动、为民造福、尊重科学、勇于跨越”的“苏通精神”。“苏通精神”是大桥建设者用汗水铸就的。根据工程建设的进程和需要，指挥部因势利导，有效地将“苏通精神”与建设者的具体工作相结合，不断将先进的理念下沉并渗透到工程建设的每个环节、每个建设者心中，实现了价值观与工程的“无缝连接”。苏通大桥连续钢构辅桥项目经理文武松告诉记者，工地有一句流行语：“拿什么奉献给你，我的爱人”。这里有一个感人的故事。2005年春节前，工地领导向每位员工发了一张调查表，想了解员工家属在何地上班，好安排员工过节团聚，没想到在收回的调查表上，所有党员都写上这几个大字：“爱人是大桥”，自愿放弃了探亲的机会。中交二航局负责北塔桥的工长李洪军5年没有回家，他说，“大家把对亲人的思念都化成了对大桥的无私奉献，我们要像爱护婴儿一样呵护大桥。”2006年9月，主塔封顶时，指挥部开展了“把国旗和党旗插在世界最高桥塔上”的主题活动，很多员工将自己手中的劳动与国家荣誉联系在一起，通过吟诗、演讲抒发作为大桥建设者的责任和光荣。员工想着大桥，领导惦着员工。工人们每月都能收到一张电话卡，小小的电话卡在工人们和家中亲人之间架起了一座亲情的桥梁。二航局项目部聂小英和丈夫是“工地夫妻”，只好把几岁的儿子送回老家由老人带。聂小英说，“电话里，儿子经常会问‘妈妈什么时候回来啊？你们不要我了吗？’问得人心头发颤。我告诉他妈妈再过几天就回家，儿子又会说，‘我给你留了好多好吃的，这回可得在家多住几天啊！’听得人满脸欣喜。”在大桥工地上，建设者最多时达到1.7万人。在开工之初，指挥部就决定，不让员工成为建桥的匆匆过客，要将他们的功绩载入工程史册，因此，凡在大桥工地施工3个月以上的员工，都会获得一个精美的纪念证，内有照片、姓名、工种、工作时段，以及指挥部的致谢辞。大桥合龙后，施工人员的名字将被铭刻在大桥公园展览馆外的硕大实物铸件上，这些名字将永远与大桥朝夕相伴。', '图片报道\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月02日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n\n 连日来，四川省绵竹市就业服务管理局在受灾群众安置点派驻工作人员，提供就业信息，邀请用人单位到安置点招聘，为受灾群众送来工作和希望。图为7月1日，受灾群众在查看就业信息。\u3000\u3000新华社记者聂建江摄', '波兰暂不签署《里斯本条约》\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月02日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n据新华社华沙７月１日电（记者马世骏、张章）波兰总统卡钦斯基１日表示，他暂时不会签署《里斯本条约》，因为该条约尚无法得到所有欧盟国家的认可。\u3000\u3000波兰参众两院在４月初分别投票通过了《里斯本条约》。卡钦斯基当时表示７月正式签署该条约。', '2008年台胞青年千人夏令营开营\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月02日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n本报北京7月1日电（记者孙立极）从7月2日开始，全国台联2008年台胞青年千人夏令营分别在北京、上海、天津、重庆、黑龙江、辽宁、河北、山西、内蒙古、山东、江苏等21个省区市陆续开营。\u3000\u3000全国台联自2004年举办千人规模的夏令营，到今年已经是第五届，旨在让台湾青年学生亲身体验大陆各地的人文风情，实地感受中华文化的博大精深。本届夏令营仍以“龙脉相传，青春中华”为主题，参加者是来自台港澳以及海外的近千名台湾学生，其中包括近百名台湾原住民大学生。\u3000\u3000前四届夏令营活动都举行了奥运金卡抽奖仪式，今年也不例外。历届有幸获得奥运金卡的台湾学生将受邀到京观摩奥运比赛。', '胡锦涛会见联合国秘书长\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月03日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n\n \u3000\u30007月2日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂会见来华访问的联合国秘书长潘基文。\u3000\u3000新华社记者  李  涛摄本报北京7月2日电（记者曹鹏程）国家主席胡锦涛２日下午在人民大会堂会见了来华访问的联合国秘书长潘基文。\u3000\u3000胡锦涛说，在新世纪新形势下，联合国作为最具普遍性、代表性和权威性的政府间国际组织，对世界的和平与发展担负着越来越重要的责任。作为安理会常任理事国和最大的发展中国家，中国是联合国的坚定支持者，也是重要的合作伙伴。中国坚决维护《联合国宪章》的宗旨和原则，全面参与联合国各领域工作，认真履行承担的责任和义务，愿就重大国际和地区问题与联合国保持密切沟通和协调。中国赞成联合国通过民主协商进行必要、合理的改革，以提高联合国的权威和效率。中国将继续本着负责和建设性的态度，进一步加强同联合国的合作，支持和配合秘书长的工作。\u3000\u3000潘基文说，中国经济发展，政治和社会稳定，成就举世瞩目。作为安理会常任理事国，中国在重大国际和地区事务中发挥着重要建设性影响。\u3000\u3000潘基文表示，联合国高度重视中国在维护世界和平和促进共同发展方面的作用，高度赞赏中方在推进六方会谈进程、促进非洲发展方面作出的贡献。联合国希望加强与中国的合作，共同应对当今世界纷繁复杂的问题。希望中国在实现千年发展目标、应对气候变化、粮食安全等全球挑战方面发挥更大作用。\u3000\u3000潘基文高度评价中国政府抗震救灾工作，衷心祝愿中国战胜自然灾害，重建美好家园。潘基文高度赞赏北京奥运会筹备工作进展，表示相信中国定会举办一届历史上最为成功的奥运会，预祝北京奥运会取得圆满成功。潘基文表示，联合国将继续坚定奉行一个中国政策。\u3000\u3000外交部长杨洁篪、中国常驻联合国代表王光亚等会见时在座。', '王兆国会见香港华侨华人社团联会主席陈有庆时说\n港澳台同胞海外侨胞向地震灾区伸出援助之手充分体现了血浓于水患难与共的同胞亲情\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月03日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n新华社北京７月２日电中共中央政治局委员、全国人大常委会副委员长王兆国２日在人民大会堂会见拟赴四川灾区看望慰问的香港华侨华人社团联会主席、亚洲金融集团董事局主席陈有庆一行时强调，要大力弘扬中华民族守望相助、共克时艰、以人为本、尊重科学的伟大抗震救灾精神，汇聚起海内外中华儿女风雨同舟、和衷共济、实现中华民族伟大复兴的强大精神动力。\u3000\u3000王兆国指出，四川汶川特大地震灾害发生后，港澳台同胞和海外侨胞发扬一方有难、八方支援的中华民族传统美德，纷纷以各种方式表达关爱之情，伸出援助之手，慷慨解囊，捐款捐物，充分体现了血浓于水、患难与共的同胞亲情，与全国人民一起万众一心、众志成城，不畏艰险、百折不挠，显示了中国人民和中华民族的强大力量。党中央、国务院对广大港澳台同胞和海外侨胞的善行义举给予了充分肯定。当前，抗震救灾斗争取得了重大的阶段性胜利，灾后恢复重建工作正在逐步展开。希望大家通过各种方式和途径，积极帮助灾区群众早日恢复生产、重建美好家园。\u3000\u3000王兆国强调，北京奥运会开幕在即，海内外中华儿女要团结一心，与各国人民一起，共同展现奥林匹克和平、友谊、进步的精神，把北京奥运会办成让世界人民满意的盛会。\u3000\u3000香港华侨华人社团联会副主席余国春、陈永祺，中国侨联主席林军等参加了会见。', '贺国强会见巴西劳工党主席贝佐尼并出席驻巴使馆纪念建党八十七周年座谈会\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月03日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n\n \u3000\u3000当地时间7月1日，正在巴西进行友好访问的中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强在巴西利亚会见巴西劳工党主席里卡多·贝佐尼。\u3000\u3000新华社记者  马占成摄本报巴西利亚７月１日电（记者吴志华）正在巴西进行友好访问的中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强当地时间７月１日上午在巴西利亚会见了巴西劳工党主席里卡多·贝佐尼。贺国强说，劳工党是巴西的重要政党，长期以来为发展民族经济、促进社会进步、改善人民生活发挥了重要作用。自２００３年执政以来，劳工党领导巴西人民在发展经济、增加就业、改善卫生和教育条件等方面取得了显著成就。贺国强表示，中国共产党十分重视发展同巴西劳工党的友好交往，愿在独立自主、完全平等、互相尊重、互不干涉内部事务原则基础上，同巴劳工党进一步发展友好关系，推动中巴战略伙伴关系深入发展。应对方要求，贺国强介绍了中国经济社会发展及对一些国际热点问题的看法。贝佐尼对贺国强到访表示热烈欢迎，并对中国共产党的生日表示诚挚祝贺。他说，巴西劳工党与中国共产党的友好关系是劳工党对外交往的重要组成部分，也是巴中战略伙伴关系的重要组成部分，有力促进了巴中经贸合作。两党之间保持经常性交流，不仅有利于各自党的建设，而且有利于促进巴中国家关系的稳定发展。当天，贺国强还前往中国驻巴西大使馆出席了使馆纪念“七一”党的生日座谈会。在认真听取党员代表的发言后，贺国强充分肯定了使馆党组织在各方面工作中所发挥的积极作用和取得的优异成绩，简要介绍了国内形势，强调当前要认真学习前不久中央召开的省区市、中央各部门主要负责人会议和６月３０日胡锦涛总书记在抗震救灾先进基层党组织和优秀共产党员代表座谈会上的讲话精神，集中力量抓好抗震救灾、经济社会发展和奥运会筹办三项重要工作。贺国强对驻巴使领馆党组织和党员提出五点希望：一是要对党和国家无限忠诚，始终把国家利益放在第一位；二是要认真贯彻党的外交方针政策，努力做好外交工作；三是要加强学习，不断提高外事工作水平；四是要切实遵守各项纪律，经受住复杂环境的考验；五是要不断加强使馆党组织自身建设，增强团结，关心爱护干部职工，进一步发挥全体党员的先锋模范作用。大家对贺国强的重要讲话报以热烈的掌声，并纷纷表示，要以实际行动践行自己在党旗前的庄严宣誓，不断提高外交工作的能力和水平，让党放心，让祖国人民满意。座谈会前，贺国强亲切会见了中国驻巴西使馆工作人员、中资机构和华侨华人代表。当地时间６月３０日下午，贺国强在伊瓜苏会见了伊瓜苏市市长吉西，对伊瓜苏市始终致力于加强与中国有关地方的友好关系给予积极评价。贺国强还考察了世界著名的伊泰普水电站，详细了解了水电站建设管理、质量安全、环境保护和移民安置等情况，介绍了中国三峡工程建设情况，并种植了一棵友谊树。', '“博士服务团”赴地震灾区参与灾后重建\n李源潮勉励大家学习弘扬抗震救灾精神，帮助灾区走科学重建之路\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月03日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n本报北京７月２日电（记者李章军）中共中央组织部、共青团中央选派的第九批“博士服务团”２０名成员，近日将奔赴四川、甘肃、陕西等地震灾区参与灾后恢复重建工作。中央组织部、团中央有关负责同志２日为“博士服务团”成员送行。中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央组织部部长李源潮勉励大家学习和弘扬抗震救灾精神，充分发挥科技力量在灾区恢复重建中的重要作用，帮助灾区人民走科学重建之路，建设更加美好、更加安全的家园。\u3000\u3000“博士服务团”工作是中央组织部、团中央为实施西部大开发战略提供人才支持和智力服务的一项重要举措。从１９９９年开始，已先后选派８批共９１９名博士到西部地区服务。第九批“博士服务团”２０名成员，主要是城市建设与规划、国土地质测量、交通运输、财政经济和水利及卫生等专业，均是灾区重建的特需急需人才。他们将前往四川绵阳、德阳、广元，甘肃陇南和陕西汉中、宝鸡等地工作。\u3000\u3000李源潮指出，选派“博士服务团”支援四川等地震灾区，是全国尤其是中央机关按照胡锦涛同志关于统筹干部人才资源支持抗震救灾的要求，为抗震救灾和灾后恢复重建提供特需急需人才的一项重要举措。他希望“博士服务团”成员切实肩负起智力救灾的特殊责任，充分发挥科技参谋作用、桥梁纽带作用和为灾区恢复重建培养人才的作用，帮助灾区走科学恢复重建之路；要自觉弘扬伟大的抗震救灾精神，虚心向抗震救灾英模和灾区人民学习，坚持以人为本，以民生为重，勇于承担急难险重任务，在灾后恢复重建第一线经受锻炼、增长才干，使自己成为经得起考验、受人们赞扬的“抗震博士”。\u3000\u3000李源潮要求，接收地区的党委组织部门、共青团组织和有关方面要主动关心、帮助、支持“博士服务团”成员，尽可能发挥他们的专业技术特长和知识眼界优势。派出单位要提供有力支持，为他们圆满完成支援灾区重建任务当好坚强后盾。', '突出重点  攻克难点  促进全面\n吉林确保抗震救灾经济发展两不误\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月03日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n本报长春7月2日电（记者刘亮明）记者今天从吉林省经委和省应急办获悉：吉林对口支援四川灾区恢复重建工作已全面展开；前5个月全省规模以上工业企业完成总产值3361.2亿元，增长37%。振作精神，全力以赴，促进经济又好又快发展，坚决完成支援灾区恢复重建任务，已成为吉林干部群众的共识。\u3000\u3000随着支援四川灾区工作重点的转移，吉林省委、省政府日前再次分别召开会议，专门研究部署对口支援四川灾区恢复重建和全省经济工作。省委书记王珉、省长韩长赋强调，要突出重点、攻克难点、促进全面，一手抓支援灾区恢复重建，一手抓经济发展，确保两不误、双胜利。\u3000\u3000按照国务院的部署，全省迅速把工作重点转移到了支援灾区的恢复重建上来。目前，支援四川省平武县1万套过渡安置房，及中小学、诊疗所、商品零售点等配套设施的工作全面展开。省委、省政府专门成立了“对口支援领导小组”，省内各有关部门和企业密切配合，现已生产过渡安置房近2500套。近日，对口支援单位调整为四川黑水县后，省政府又立即拿出了详细的工作意见和计划，棉被、药品等救灾物资也开始紧张发运。截至目前，全省已捐赠救灾资金近4.74亿元，捐赠物资折款1.81亿元。\u3000\u3000为确保全省经济健康快速发展，吉林在攻克资金、能源等难点上狠下功夫，建立了44个银企对接服务队、开通了网上银企担保对接平台，为急需流动资金的企业提供资金超过20亿元。截至5月，全省100户重点企业保持了快速增长，完成产值近2000亿元，占到全省总量的58.9%。\u3000\u3000吉林采取“走出去，引进来”等办法，全力招商引资，引进战略合作者，一大批重点项目纷纷落地建设。扩权强县工作促进了县市经济的高速增长，前5个月，全省县以下工业企业完成产值近610亿元，增长58.4%。同时，全省投入资金94亿元，狠抓粮食生产，粮食种植面积达到6860万亩。', '刘延东会见香港“青年科技教育文化交流团”时说\n为中华民族伟大复兴和创造世界美好未来做出贡献\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月03日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n新华社北京７月２日电\u3000中共中央政治局委员、国务委员刘延东２日在人民大会堂亲切会见了香港“青年科技教育文化交流团”全体成员。\u3000\u3000刘延东欢迎来自港澳台地区、新加坡和马来西亚的青年朋友组团来北京、西安考察交流，表示这次考察交流不仅有助于增进团员们对中国科技尤其是航天科技事业发展的了解，也有利于加深对中国历史文化的认识和了解，是科技之旅、历史文化之旅。\u3000\u3000刘延东还勉励青年朋友们树立远大志向，掌握知识本领，弘扬创新精神，培养坚强意志，承担起时代赋予的光荣使命，为中华民族的伟大复兴和创造世界的美好未来做出贡献。\u3000\u3000全国政协副主席、科学技术部部长万钢，科学技术部副部长尚勇，国务院港澳事务办公室副主任周波参加了会见。', '非盟首脑会议就津问题作出决议\n中国支持非盟等地区组织调解津巴布韦问题\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月03日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n新华社埃及沙姆沙伊赫７月１日电（记者刘颖、刘塞军）非洲联盟（非盟）第十一届首脑会议１日深夜在埃及沙姆沙伊赫闭幕，来自非盟５３个成员的国家元首、政府首脑或代表就非洲和平与安全、全球粮食和能源价格上涨、津巴布韦等问题进行了讨论。\u3000\u3000与会领导人指出，非洲在实现千年发展八项目标方面远远落后于其他地区，气候变化及地区冲突也可能抵消发展成就，许多非洲国家在２０１５年实现千年发展目标仍很困难。\u3000\u3000非盟首脑会对全球粮食价格上涨对非洲的影响表示高度关注。非盟委员会主席让·平表示，非洲国家必须团结起来共同应对高粮价，以减轻高粮价对非洲的不利影响。\u3000\u3000本届会议还就津巴布韦问题作出决议，支持津巴布韦建立国家统一政府，并支持地区调解工作继续进行。根据决议文本，非盟敦促津巴布韦总统穆加贝和争取民主变革运动领袖茨万吉拉伊兑现承诺，开展对话，以促进津巴布韦人民的团结和国家稳定。\u3000\u3000本届非盟首脑会议６月３０日在这里开幕，主题为“实现水和卫生的千年发展目标”。\u3000\u3000据新华社联合国７月１日电（记者王湘江）中国政府非洲事务特别代表刘贵今１日说，中国支持非洲联盟（非盟）和南部非洲发展共同体调解津巴布韦问题的努力。\u3000\u3000刘贵今在纽约联合国总部举行的记者招待会上回答记者提问时说，目前最为重要的是，津巴布韦执政党、反对党和其它有关政治派别能够共同合作，为稳定当地动荡的局势作出更大的努力。\u3000\u3000他说，国际社会，特别是非洲联盟和南部非洲发展共同体，非常关注津巴布韦局势，非盟首脑会议目前正在讨论津巴布韦问题。他说，中国支持非盟、南部非洲发展共同体调解这一问题的努力，支持南非作为两个地区组织共同代表的调解工作。\u3000\u3000他说，中国希望津巴布韦内部各派能够在国际社会的帮助下找到恰当的解决方案。', '进藏游客逐渐增多\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月03日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n\n 7月2日，几名游客在拉萨药王山上留影。自西藏旅游全面恢复开放以来，进藏观光旅游的国内外游客逐渐增多。目前，西藏有较为充分的旅游接待能力迎接旅游旺季的到来，能够在“吃、住、行、游、购、娱”等方面为游客提供优质服务。\u3000\u3000新华社记者普布扎西摄', '温家宝分别会见联合国秘书长潘基文及美国政府、企业和救援组织联合代表团 \n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月03日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n新华社北京７月２日电（记者荣燕）国务院总理温家宝２日在中南海紫光阁分别会见了联合国秘书长潘基文，以及由美国国际开发署署长福尔和强生公司首席执行官韦尔登率领的美国政府、企业和救援组织联合代表团。温家宝再次感谢联合国和潘基文本人对中国遭受特大地震灾害的同情和帮助，并介绍了救灾和重建的最新情况。潘基文高度赞赏中国政府在抗震救灾中展现的卓越领导能力，以及中国人民在巨大灾难面前展现的坚强和艰苦奋斗精神，表示中国的经验值得国际社会学习。他对中国抗震救灾转入恢复重建阶段感到高兴，表示深信在中国政府领导和中国人民的努力下，灾区一定能重建美好家园。温家宝高度评价联合国在维护世界和平，促进人类和谐与发展方面所发挥的重要作用。温家宝指出，当前全球性的困难和挑战层出不穷，这些问题归根结底要依靠发展加以解决。作为最大的发展中国家，中国高度重视并积极落实联合国千年发展目标，愿同国际社会密切合作，帮助其他发展中国家，实现共同进步和繁荣。温家宝表示，中国用不到全球９％的土地养活了世界２２％的人口，为世界粮食安全作出了贡献。面对世界粮食短缺问题，各方应本着平等、互利、共赢的全球发展伙伴精神，加强多边合作，通过援助、金融、贸易、技术等手段综合应对。中国支持联合国发挥领导和协调作用，并愿积极参与有关行动。潘基文高度评价中国在维护世界和平和促进共同发展方面发挥的重要建设性作用。他说，当今世界面临的各种问题相互交织，需要各国共同迎接挑战，希望中国发挥更大影响和作用。双方还就气候变化等国际和地区问题交换了看法。在会见美方联合代表团时，温家宝欢迎该代表团专程赴四川地震重灾区考察，研究参与灾后重建工作。温家宝说，中国政府在整个抗震救灾中始终坚持以人为本和对外开放，尽最大努力保证群众的生命安全，妥善安置受灾群众的生活，举全国之力帮助灾区人民重建家园。我们欢迎来自国际社会各个方面的支持，包括人力、资金、物资的援助。美国政府首次协调大企业和救援组织联合对华提供援助，体现了美国人民对中国人民的友好情谊，有助于加深双方了解，促进两国关系发展。福尔再次转达了布什总统、赖斯国务卿和保尔森财长对中国遭受地震灾害的慰问。福尔说，通过在四川汶川映秀重灾区的考察，不仅对地震所造成的严重损失有了更全面的了解，也真切感受到中国政府和人民抗震救灾的勇气、信心和决心。中方在大灾面前的表现值得全世界学习。代表团回国后一定将在灾区的所见所闻告诉美国政府和社会各界，动员各方力量参与灾区恢复重建。美方愿与中方密切配合，尽自己所能帮助灾区人民，为增进两国人民之间的友谊与合作做出贡献。', '震区堰塞湖排险基本完工（在国新办新闻发布会上）\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月03日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n实现零伤亡\u3000\u3000震损水库电站无一溃坝\u3000\u3000高危水库应急处置全部完成\u3000\u3000\u3000\u3000本报北京7月2日电（记者赵永平）记者从国务院新闻办公室2日举行的新闻发布会上获悉：目前，震区主要江河上堰塞湖排险工程基本完工，无人员伤亡，震损水库水电站无一座垮坝，出险堤防无一处决口，灾区临时应急饮水基本解决。\u3000\u3000水利部副部长矫勇介绍，在这次汶川特大地震灾害中，水利工程损毁十分严重，在许多江河上形成了大量堰塞湖，防范次生灾害的任务极为艰巨。在党中央、国务院的高度重视和坚强领导下，在各有关部门以及社会各界的大力支持下，水利部举全行业之力，开展了艰苦卓绝的抗震救灾工作。\u3000\u3000截至目前，震区堰塞湖排险工程基本完工，四川、甘肃两省35处堰塞湖有32处已经排除险情或基本排除险情，2处经过施工将险情等级降为低危险情，1处低危险情堰塞湖不需要采取工程措施。\u3000\u3000据悉，经专家评估，唐家山堰塞湖险情消除，剩余堰体总体稳定，新形成的河道已具有通过200年一遇洪水的能力。下游转移人员已于6月11日下午全部返回家园。\u3000\u3000矫勇说，在这次地震当中，全国震损水库2473座，其中四川省1803座。震区供水设施受到的损毁十分严重，900多万人的饮水安全受到影响。另外，农村水利基础设施损毁比较严重。水利部门力争用三年时间，将这些震损水利工程全部修复。\u3000\u3000又电据气象预报，今年7月、8月震区降雨较多年平均偏多，当前地震灾区已经进入主汛期，发生大洪水可能性大，安全度汛形势十分严峻。水利部副部长矫勇介绍，目前震区高危以上水库应急处置已全部完成。\u3000\u3000矫勇认为，四大因素威胁震区安全度汛：一是据预计，今年主汛期震区的降雨比往年偏多两到五成；二是大量地震受损的水库、水电站、堤防的防洪能力普遍降低；三是一些堰塞湖险情尚未彻底消除，度汛问题仍然突出；四是受地震影响，山体松动，岩石破碎，植被破坏，一旦遇到大的降雨，发生山洪、滑坡和泥石流的可能性也大增。\u3000\u3000矫勇介绍，目前已经实施抗震和防洪应急措施。全国2473座震损水库已全部降低水位运行，其中四川省1803座震损水库中已有208座降至死水位。另外，震损设施应急除险全力开展。四川省已累计应急处置1449座，高危以上水库应急处置已全部完成，其余354座水库应急抢险施工接近尾声。矫勇说，国家防总、水利部坚持一手抓水利抗震救灾工作，一手抓震区防汛抗洪工作，切实落实各项度汛措施，确保震区防汛抗洪不出大问题，确保完成全年防汛抗洪的总体目标，最大限度地减少暴雨洪水造成的灾害损失。', '艰难的“冲刺”（国际论坛）\n\n 刘华新《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月03日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n每年的7月1日是欧盟轮值主席的“换届日”，当事国要隆重迎接，并阐明新的工作目标。今年这一天到来之际，新的主席国法国却没有迎来什么利好消息。6月30日，德国宣布，总统克勒将暂不签署议会已经批准的欧盟新宪法《里斯本条约》（以下简称条约），紧接着，波兰总统卡钦斯基也表示了同样的立场。这两个表态对欧洲一体化进程将产生严重影响。\u3000\u3000德国总统的做法事出有因。虽然德国联邦参议院和联邦议院都已通过条约，但联邦议院议员高魏勒和德国左翼党已向德国宪法法院起诉，称条约违宪，损害了民主的原则和德国议员的权利。在这种情况下，德国总统作为国家元首，希望待法院作出裁决后再签署相关文件，也是对宪法法院的尊重。因此，欧盟方面对这一行动也表示了理解。\u3000\u3000现在的问题是，德方的这一最新行动引起了混乱。\u3000\u3000首先，宪法法院的裁决极有可能要等到明年初才能作出，这样一来，就错过了批准条约的规定期限——2009年1月1日前。德国是欧盟建设的“发动机”，也是欧盟的“模范生”，这次却带了一个不好的头。目前，在27个欧盟成员国之中，还有8国没有批准条约，德国卡在总统签字这一程序性问题上，自然引起非议。何况，宪法法院能否作出有利于条约批准的裁决，谁也不敢打保票。\u3000\u3000其次，这一决定对德国在欧盟一体化进程中的谈判地位是一个打击。本来，德国政府将条约的成功达成视为其最重要的外交成果之一，现在国内横生变数，政府在与其他欧盟成员国谈判和交涉时，话语权将受到削弱。不久前，爱尔兰全民公决反对条约后，德国政府仍希望各国加快批准条约的步伐，现在说话底气明显不足。\u3000\u3000第三，这一决定对波兰和捷克将产生连带影响。波兰是19个已完成议会批准程序的国家之一，但因为内政原因，总统拒绝签字。捷克议会也在等本国宪法法院对条约的裁决结果，捷克总统已表示，加入欧盟没有给捷克经济带来“可以衡量的”好处。两国总统都被认为是“欧盟怀疑派”。德国舆论普遍认为，德方的行动客观上支持了波、捷两国，从而使所有欧盟成员国在今年底以前完成批准程序变得更加困难。德国执政党之一社民党的欧洲政策发言人谢弗尔表示，总统这样做，发出了“一个错误的信号”；与总统属于同一党派基民盟的联邦议院欧洲委员会主席克里希鲍姆也批评说，如果总统想促进条约的批准，完全可以先签字，然后再等宪法法院的裁决。\u3000\u3000在各国批准《里斯本条约》的问题上，法国总统萨科齐曾说：“爱尔兰是一个问题，但如果有第二个或第三个问题，那才是真的困难。”现在，法国“新官上任”，就至少面临爱尔兰、德国、波兰、捷克4个国家在条约批准上的“卡壳”，局面比预想的要严重得多。在今后半年的“冲刺”阶段，想让27国都“达标”，似乎没有可能。这其中的一个原因，恐怕在于欧盟的发展蓝图离百姓越来越远。网上的两项民意调查表明，多数人认为欧盟的运作机制“弄不懂”，认为欧洲一体化进程会陷入一个较长停滞期的人也占多数。看来，让老百姓明白推进一体化的好处究竟在哪里，仍是欧盟要首先做好的大事。否则，即使勉强通过了新宪法，欧盟也可能在一体化的进程中遇到更多意想不到的阻力。', '“没有别的想法”的想法（人民论坛）\n\n 姬建民《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月03日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n四川汶川大地震突然降临，北川中学高三学生申龙、王佳明在整幢教学楼剧烈摇晃、教室里乱作一团时，“哪里有呼救声，就冲到哪里！”共救出20多名幸存者。后来，面对新闻记者的采访，他们说：“那时候，脑子里只有救人！没有别的想法。”\u3000\u3000简直是惊人的一致！解放军与武警官兵的英雄们在奋不顾身抗震抢险时，也是“脑子里只有救人，没有别的想法！”当地党委政府的干部们在痛失亲人或亲属音讯全无的情况下，昼夜投入救人救灾，脑子里也是“只有救人，没有别的想法！”公安民警蒋晓娟面对嗷嗷待哺的婴儿，顾不上自己家中正在哺乳的孩子，毅然将地震婴儿抱在怀里喂奶，她也是只认为“都是妈妈的娃，除了救娃没有别的想法！”\u3000\u3000大爱无言，人命关天。在地震危及生命的紧急关头，每一个有良知的幸存者，每一位紧急投入抗震抢险的英雄们，脑子里只有一个念头，救人！救命！！救人的念头比天还大。“没有别的想法”正是至仁至义、至真至纯、至善至美的想法。所以英雄的士兵在余震发生时，还挣扎着冲进危楼并苦苦哀求“让我再去救一个人吧！”\u3000\u3000感动于英雄的事迹，感悟于朴素的语言。“没有别的想法”反倒使我产生了一些想法。许多新闻报道在采访英雄时，经常问到的一句话是：“你当时有些什么想法？”就是为了想要你讲出什么“豪言壮语”来。实际上，在突发事件的危急时刻，如果真的有那么多的想法，莫说成就英雄义举，等想完这些不大可能的“想法”以后，那是什么机会也错过了，什么事也都耽误了。\u3000\u3000大道至简。惟有真实才有生命力。高中生申龙、王佳明等在当时“只有救人，没有别的想法”，才是最真实的想法。这并不影响英雄的事迹与形象。相反，如若为了迎合什么需要而云山雾罩地弄出一通“想法”来，不仅显得滑稽，还可能会伤害你的形象。这也因为大家心里明白，英雄们关键时刻的义举，既来自优秀的民族道德文化的传承，也来自于党与人民的平时教育培养，还有着精神文明建设的日常熏染与陶冶。改革开放的新时代也是英雄辈出的新时代，英雄们旗帜般地已然走在前头，我辈学英雄、做好人当是一种厚积涵养而成的自觉自发的行为。\u3000\u3000英雄们真实地表示“只有救人，没有别的想法”，新闻媒体也难能可贵地如实报道“没有别的想法”，这标志着时代的光明，人民的觉悟，新闻的进步。这是我的“想法”。', '温家宝主持召开国务院常务会议\n讨论并原则通过《国家粮食安全中长期规划纲要》和《吉林省增产百亿斤商品粮能力建设总体规划》\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月03日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n本报北京７月２日电国务院总理温家宝２日主持召开国务院常务会议，讨论并原则通过《国家粮食安全中长期规划纲要》和《吉林省增产百亿斤商品粮能力建设总体规划》。会议指出，粮食安全关系国民经济发展和社会稳定的全局，党中央、国务院始终高度重视，把这项工作摆在突出的位置。当前我国粮食安全总体形势是好的，粮食综合生产能力稳步提高，食物供给日益丰富，供需基本平衡。但随着工业化、城镇化发展，人口增加和人民生活水平提高，粮食消费需求呈刚性增长；耕地减少、水资源短缺、气候变化等因素对粮食生产的约束日益突出，我国粮食供需将长期处于紧平衡状态，保障粮食安全面临严峻挑战。会议强调，必须立足于基本靠国内保障供给，加大政策和投入的支持力度，依靠科技进步，提高粮食综合生产能力，加快构建适应社会主义市场经济发展要求、符合我国国情的粮食安全保障体系。要通过实施《国家粮食安全中长期规划纲要》，使粮食自给率稳定在９５％以上，２０１０年粮食综合生产能力稳定在１万亿斤以上，２０２０年达到１０８００亿斤以上。实现这个目标，必须下大的决心，有大的举措：（一）坚持家庭承包经营责任制长期稳定不变，推进农业经营体制机制的创新。（二）采取强有力的措施保护耕地，不能有丝毫松懈。全国耕地保有量不低于１８亿亩，基本农田不低于１５．６亿亩。（三）下大力气加强农业基础设施建设，特别是农田水利建设，稳步提高耕地基础地力和产出能力。（四）努力增加农民收入。国家财政支出重点向农村倾斜，逐步理顺粮食价格，逐年较大幅度增加对农民的种粮补贴。（五）强化科技支撑，大力推进农业关键技术研究，着力提高粮食单产，力争有大的突破。（六）继续深化粮食流通体制改革，健全粮食市场体系，加强粮食物流体系建设。（七）完善粮食储备体系，优化储备布局和品种结构，健全储备粮调控机制。（八）健全农业服务体系，加大金融对农村、农业的支持力度。（九）引导科学、节约用粮，在全社会形成爱惜粮食、反对浪费的良好风尚。会议强调，保障国家粮食安全，必须建立健全中央和地方粮食安全分级责任制，形成有效的粮食安全监督检查和绩效考核体系，全面落实粮食省长负责制。不断完善政策，进一步调动各地、各部门和广大农民发展粮食生产的积极性。会议指出，吉林是我国粮食主产省之一，也是粮食增产潜力较大的重点区域。组织实施《吉林省增产百亿斤商品粮能力建设总体规划》，用五年左右时间，使吉林省粮食生产能力提高１００亿斤以上，对于保障国家粮食安全具有重要战略意义。实施这一《规划》，要坚持内涵式开发的原则，根据市场需求合理确定增产粮食的品种结构。加强水资源论证和节水工作，完善生态环境保护的对策措施。坚持多渠道筹措资金，加大对吉林省粮食生产的支持力度。会议要求，国务院有关部门和粮食增产潜力较大的地区要抓紧研究增加粮食生产的规划和措施。', '中国国际青年艺术周开幕\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月03日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报北京7月2日电（记者刘阳）今晚，交响音乐会《奥运欢乐颂》在人民大会堂隆重上演，由此拉开了“中国国际青年艺术周”的帷幕。全国政协副主席、中国文联主席、中国对外文化交流协会会长孙家正出席并观看了演出。\u3000\u3000开幕式在特邀著名华裔作曲家周龙为艺术周谱写的交响序曲《宇宙火》中拉开帷幕，由中国小提琴家陈曦和美国钢琴家中松江演奏中美名作《梁山伯与祝英台》和《蓝色狂想曲》，最后以贝多芬第九交响曲第四乐章《欢乐颂》作为圆满的结束。清华大学、北京大学、中央音乐学院、台湾大学、美国斯坦福大学和洛杉矶童声合唱团等中外青少年组成200人的交响乐团和400人的合唱团参加演出。整场演出气势恢弘，富有蓬勃朝气，曲目风格吻合青年人气质，并具时代精神与生命意义。\u3000\u3000“中国国际青年艺术周”是文化部“相约北京—2008”奥运重大文化活动之一，由中国对外文化交流协会和中国对外文化集团公司共同主办，北京中演圣大文化传播有限公司承办。艺术周旨在促进世界青年文化交流，推动世界青年艺术发展，为世界青年文化艺术展示与交融，创立新的平台，打开新的窗口。\u3000\u3000此次艺术周活动还上演交响音乐舞剧《布兰诗歌》、舞蹈诗《火舞梦圆》、西班牙舞剧《堂·吉诃德》、新编莎翁名著《威尼斯商人》以及闭幕式演出《在灿烂的阳光下》等20余场精彩演出，并举办《青年·艺术·社会》主题论坛活动。全部活动将持续到7月13日结束。', '“我期待着北京奥运会”（期待奥运·友人心声）\n\n 本报驻俄罗斯记者  张光政《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月03日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n\n 编者按：第二十九届奥运会的大幕即将拉开，世界上更多的目光转向中国，聚焦北京。为了介绍各国政府官员和友好人士对中国筹备北京奥运会的评价，各国普通民众对北京奥运会成功举办的热切期待，奥运期间准备来京观赛、旅游的各国朋友最希望到中国来看什么、做什么、接触什么人等等，从今天起，本报国际版特开辟《期待奥运·友人心声》专栏。敬请关注。\u3000\u3000\u3000\u3000艾杜阿尔特·索罗金（见上图，本报记者张光政摄）在俄罗斯一家名为“体育场”的体育新闻通讯社做记者。他已经购买了8月3日的机票，准备到北京报道奥运会。他对记者说：“我已经65岁了，很高兴能够亲眼看到即将在中国举办的奥运会。”\u3000\u3000“如果二三十年前有人对我说奥运会将在中国举办，我是不会相信的。但是现在北京奥运会很快将成为现实，我最近每天都在互联网上看北京地图。我期待着北京奥运会。”索罗金说。\u3000\u3000这将是索罗金平生第一次踏上中国土地，自然对中国的一切充满好奇。他说：“我想亲眼看一看，亲耳听一听，了解中国现在的情况。我打算抽空到街上走走，参观市容，欣赏那里的建筑风格。我想看看人们生活得怎么样，看看他们的服饰，看看他们如何互相交往，怎样度过闲暇时光。当然，我还想品尝地道的中国菜。除此之外，我还要在北京买好多邮票和纪念品，因为我爱好集邮。”\u3000\u3000索罗金越说越兴奋：“作为特派体育记者，我将全程报道奥运赛事。我要看看北京奥运会究竟准备得怎么样，建了哪些奥运场馆，在多大程度上符合举办现代国际大赛的标准。奥运会期间，我的日程会非常紧凑，一天之内要报道在多个场馆举行的比赛。我还要看看中国的普通百姓如何为本国运动员加油。因为每个国家的体育爱好者都用自己的方式为奥运健儿加油，这很有意思。”\u3000\u3000除了北京，索罗金还打算前往青岛报道奥运会帆船比赛。“我对帆船运动很感兴趣。我想在奥运会上了解一下国际帆船运动的现状。青岛是一座海滨城市，我对当地的自然风光也很感兴趣。”其实，索罗金还有一个愿望，那就是去香港报道马术比赛，但那需要另外办理专门的采访证。“不知道到北京后能否办好去香港的手续？”他问。\u3000\u3000最后，索罗金还向记者打听，如何从北京国际机场前往奥运场馆。当听说今年7月底之前北京地铁10号线、奥运支线和机场轨道线将开通运营，而且会有许多志愿者向外国来宾提供帮助时，他高兴地说：“太棒了！我正为人生地不熟犯愁呢！”\u3000\u3000（本报莫斯科7月2日电）', '全国人大常委会将对环境影响评价法实施情况进行检查\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月03日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n本报北京７月２日电（记者刘晓鹏）全国人大常委会环境影响评价法执法检查组２日在京召开第一次全体会议，听取有关部门执行环境影响评价法情况的汇报。全国人大常委会副委员长陈至立、周铁农出席会议。听取汇报后，陈至立副委员长作了讲话。\u3000\u3000陈至立指出，环境影响评价法是一部旨在实现从源头控制环境污染、促进经济发展与环境保护相协调的重要法律。开展这次执法检查，就是要进一步提高全社会对实施这部法律重要性的认识，推进环评工作的深入开展，推动解决法律实施中存在的问题，从源头上抓好环境污染防治，促进资源节约型、环境友好型社会建设，推动科学发展观的全面落实。\u3000\u3000陈至立强调，要突出重点，增强环评法执法检查的针对性和实效性，推动关键问题的解决。一要从提高执政能力和全面落实科学发展观的高度，检查各级政府执行环评法的力度和实施效果。二要把环评制度和环评能力建设的检查放在突出位置。三要把容易造成水和大气污染的项目环评作为检查重点。四要推动规划环评工作。她要求各检查小组要精心做好准备，深入实际，抓住关键，务求实效，切实做好环评法执法检查工作。\u3000\u3000环境影响评价法２００２年１０月２８日在第九届全国人大常委会第三十次会议上通过，２００３年９月１日起施行。根据全国人大常委会监督工作计划，今年６月至７月环评法执法检查组赴上海、山西、内蒙古、山东、重庆等地，对这部法律的实施情况进行检查，并委托北京、辽宁等１１省区市人大常委会对本行政区域内环评法实施情况进行检查。执法检查组由陈至立副委员长任组长，路甬祥、周铁农副委员长也将率队参加检查。', '政协十一届常委会第二次会议在京开幕\n贾庆林主持\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月03日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n本报北京７月２日电政协十一届全国委员会常务委员会第二次会议２日上午在北京开幕。会议主题是围绕“进一步推进改革和提高对外开放水平”和“加快推进以改善民生为重点的社会建设”问题建言献策。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林主持开幕会。中共中央政治局委员、国务院副总理张德江到会作了关于当前经济形势和国有企业改革、就业再就业、社会保障工作的报告。国务院抗震救灾总指挥部向会议提供了《关于四川汶川特大地震抗震救灾及灾后恢复重建工作情况的报告》。贾庆林在主持讲话中指出，本次常委会议是十一届全国政协第一次专题议政性的常委会议，希望常委们围绕主题畅所欲言，各抒己见，向党中央、国务院提供更多有价值的意见和建议。贾庆林充分肯定了前一阶段各级政协组织、政协各参加单位和广大政协委员参与抗震救灾的工作。他说，四川汶川特大地震发生后，在党中央、国务院和中央军委坚强领导下，在国务院抗震救灾总指挥部的直接指挥下，全党全军和全国各族人民众志成城，展开了气壮山河的抗震救灾斗争。在这场抗震救灾斗争中，各级政协组织、政协各参加单位和广大政协委员坚决拥护和认真贯彻执行中央的各项决策，积极响应中央的号召，踊跃向灾区伸援手、献爱心、送温暖，积极捐款捐物，还以各种不同形式，积极参与抗震救灾和灾后重建工作，充分体现了人民政协组织围绕中心、服务大局的光荣传统，充分体现了广大政协委员为国分忧、为民解难的高尚情怀。贾庆林强调，当前，抗震救灾形势依然严峻、任务十分繁重。人民政协有责任、有义务继续为抗震救灾和灾后恢复重建作出贡献。要按照中央的部署，全力协助党和政府做好抗震救灾及灾后恢复重建工作。张德江在报告中通报了当前经济运行情况。他指出，今年以来，我国经济社会发展经受了最为严峻的重大挑战和考验。面对国际环境重大变化和国内严重自然灾害的突然冲击，党中央、国务院及时做出决策部署，各级党委、政府沉着应对，扎实工作，保持了经济平稳较快发展的势头。下一阶段，要按照中央的要求，坚持一手坚持不懈地抓抗震救灾，做好灾区生产自救和恢复重建；一手坚定不移地抓经济社会发展，促进经济平稳较快发展和社会和谐稳定。张德江在谈到国有企业改革时说，改革开放３０年来，国有企业改革取得重大进展。今后一个时期，要进一步加大改革力度，力争在重点领域和关键环节取得新突破、新进展。要加快公司制股份制改革步伐，健全现代企业制度；继续优化国有经济布局，推动国有企业做强做大；进一步完善国有资产管理体制和制度，加强国有资产监管。在谈到就业再就业工作时，张德江说，就业再就业工作取得了显著成绩，但任务仍然十分艰巨。要深入贯彻落实科学发展观，坚持以人为本，坚持实施扩大就业的发展战略，坚持实施积极的就业政策，一手抓扩大就业，一手抓失业调控，进一步加强组织领导，落实政策责任，努力把就业工作提高到新水平。在谈到社会保障工作时，张德江说，当前，我国社会保障体系建设进入了关键时期。我们要充分利用经济发展和财政形势比较好的难得机遇，增加社会保障投入，加大工作力度，确保在本届政府任期内把中国特色社会保障体系框架建立起来，为到２０２０年实现“基本建立覆盖城乡居民的社会保障体系，人人享有基本生活保障”的战略目标打好基础，努力实现让全体人民“学有所教、劳有所得、病有所医、老有所养、住有所居”的目标。本次常委会议为期四天。按照议程，常委会组成人员将围绕七个专题进行讨论，审议全国政协有关视察情况的报告和外事出访报告。全国政协副主席王刚、廖晖、白立忱、陈奎元、阿不来提·阿不都热西提、李兆焯、黄孟复、董建华、张梅颖、张榕明、钱运录、孙家正、李金华、郑万通、万钢、林文漪、厉无畏、罗富和、陈宗兴、王志珍出席会议。中共中央和国务院有关部门负责人应邀列席开幕会。', '“中国共产党思想理论资源数据库与传播工程”启动\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月03日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n新华社北京７月２日电在建党８７周年之际，由新闻出版总署主管、人民出版社承建的“中国共产党思想理论资源数据库与传播工程”正式启动。\u3000\u3000这一项目是由国家财政支持的重点数字出版工程，将以马克思主义中国化的历史进程为线索，对我们党诞生以来由人民出版社出版的约３６亿字的一整套马克思主义思想理论图书资源进行数字化深加工，并免费向社会提供公益性传播。该项目首先将在今年底建成“中国特色社会主义理论体系主要著作文献数据库”及网络、手机传播平台。', '“中国红”红透萨拉戈萨世博会\n\n 本报驻西班牙记者  张金江《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月03日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n为期3个月的以“水与可持续发展”为主题的西班牙萨拉戈萨世界博览会正在举行。以“中国红”为主色调的中国馆红红火火，闪亮萨拉戈萨世博会。7月1日，萨拉戈萨世博会举行“中国馆日”，中国馆更成为萨拉戈萨世博园中的明星，前来参观的人络绎不绝。\u3000\u30007月1日上午，萨拉戈萨世博园会议大厦广场。气势宏伟的中国国歌奏响，五星红旗缓缓升起。升国旗仪式拉开了“中国馆日”的序幕。中国全国人大常委会副委员长蒋树声、西班牙工贸和旅游部长塞瓦斯蒂安以及中西各界人士出席。\u3000\u3000蒋树声发表讲话说，萨拉戈萨世博会以“水与可持续发展”为主题，强调水对于人类可持续发展的重要性。中国馆“人与水：复归和谐”的主题则展现了中国人民为此作出的努力和取得的成就，以及中国人民追求多元文化和谐发展和社会可持续发展的理念。\u3000\u3000萨拉戈萨世博会政府总代表费尔南德斯说，中国是国际展览局一名活跃的成员。一座充分展示当代中国风采的中国馆对萨拉戈萨世博会非常重要，这是西中两国日益紧密的全面战略伙伴关系的具体体现。\u3000\u30007月1日，“成都周”宣传推介活动也同时举行。这个中国西部城市用丰富多彩的活动，向各国观众展示中国城市快速发展、文明开放的形象，展示四川人民顽强战胜严重地震灾害的精神。来自成都的艺术家表演了四川地方民俗风味浓郁的文艺节目。演员们表演四川独特的“变脸”节目时，走下舞台，在观众面前一眨眼就变一张不同的“脸”，让异国观众惊叹不已。他们都睁大了眼睛，盯着演员的脸，想看出个中秘密，但仍是没找到答案。\u3000\u3000萨拉戈萨世博会后，2010年将举行上海世博会。为推介上海世博会，萨拉戈萨世博会中国馆设立了上海世博会展示区。蒋树声副委员长亲自向西班牙人士和观众介绍了上海世博会筹备情况，邀请西班牙及各国朋友届时到上海参观世博会。\u3000\u3000萨拉戈萨世博会中国馆展出面积1200平方米，是本届展会100多个展馆中最大的展馆之一。中国馆通过展示中国古代、当代水利、水文化以及中国在水污染治理、节约用水等方面的成就，展现了中国水文明发展史和中国可持续发展的理念。本届博览会自6月14日开幕以来，中国馆每天都有超过1.5万多人次的观众前来参观。\u3000\u3000（本报马德里7月1日电）', '中共中央组织部发出通知要求\n认真学习贯彻胡锦涛同志在抗震救灾先进基层党组织和优秀共产党员代表座谈会上重要讲话精神\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月03日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n本报北京７月２日电（记者李章军）中共中央组织部２日发出通知，要求认真学习贯彻胡锦涛同志在抗震救灾先进基层党组织和优秀共产党员代表座谈会上重要讲话精神。通知指出，在纪念中国共产党诞辰８７周年之际，胡锦涛同志在中央召开的抗震救灾先进基层党组织和优秀共产党员代表座谈会上发表了重要讲话。讲话思想深刻、鼓舞人心、催人奋进，对于进一步做好抗震救灾和恢复重建工作，对于推进中国特色社会主义伟大事业和党的建设新的伟大工程具有重要指导意义。各级组织部门一定要紧密结合干部、党员的思想实际和工作实际，认真学习领会，坚决贯彻落实。\u3000\u3000通知要求，要组织各级干部和广大党员认真学习胡锦涛同志重要讲话，把思想和行动统一到讲话关于党的建设的新思想新要求上来。要组织广大党员、干部认真学习胡锦涛同志关于我们党发挥领导核心作用、各级党组织和广大党员发挥中流砥柱作用的论述，充分认识加强党组织建设和党员队伍建设的极端重要性；认真学习胡锦涛同志关于伟大抗震救灾精神的论述，准确把握其科学内涵和重大意义；认真学习胡锦涛同志关于抗震救灾对党的建设提供的宝贵经验和重要启示的论述，牢牢把握党的建设和组织工作的根本任务、核心价值、关键环节、基础工程和永恒主题；认真学习胡锦涛同志关于当前加强和改进党的建设的论述，进一步明确当前和今后一个时期党的建设和组织工作的重点任务及贯彻落实措施。各级党委要把学习胡锦涛同志重要讲话精神，与学习党的十七大和全国组织工作会议精神结合起来，采取党委（党组）中心组学习等多种形式，对讲话进行专题学习和讨论；各级党校要把胡锦涛同志重要讲话作为生动教材和学习内容，对广大党员、干部进行教育和宣讲；广大基层党组织要召开支部生活会，组织党员学习讨论胡锦涛同志重要讲话精神，让讲话精神为所有党员都知道，切实把思想和行动统一到讲话精神上来，落实到党建工作的方方面面。\u3000\u3000通知强调，要大力弘扬伟大的抗震救灾精神，在灾后恢复重建和经济社会发展中，充分发挥各级党委的领导核心作用、基层党组织的战斗堡垒作用、领导干部的模范带头作用和共产党员的先锋模范作用。要深入开展向抗震救灾先进基层党组织、优秀共产党员学习活动，要大胆使用抗震救灾中表现突出的干部，要统筹干部人才资源，要格外关心和爱护灾区基层党员、干部，要切实搞好党建工作的对口帮扶。\u3000\u3000通知要求，要充分运用全党在抗震救灾斗争中创造的新鲜经验，全面加强党的建设和组织工作。要牢牢把握党的建设和组织工作的根本任务，进一步加强党员和党员干部的理想信念教育，为发展中国特色社会主义而不懈奋斗。要牢固树立党的建设和组织工作的核心价值理念，进一步引导广大党员干部践行党的宗旨，实现好、维护好、发展好最广大人民的根本利益。要紧紧抓住党的建设和组织工作的关键环节，注重在实践中培养锻炼干部，不断提高各级领导班子和领导干部的领导水平和执政能力。要努力夯实党的建设和组织工作的基础工程，坚持不懈地抓基层、打基础，进一步增强基层党组织的凝聚力和战斗力。要始终突出党的建设和组织工作的永恒主题，进一步增强共产党员的党员意识，不断保持和发展党员的先进性。\u3000\u3000通知要求，各级党委组织部门要按照胡锦涛同志对党的建设工作提出的新任务新要求，继续以改革创新精神推进党的建设新的伟大工程，认真组织好、开展好学习实践科学发展观活动试点工作，真正做到让干部受教育、发展上水平、群众得实惠；建立健全集中领导、统一指挥、反应灵敏、运转高效的应急管理工作机制，提高各级党组织应对突发事件的能力；切实加强以大力弘扬抗震救灾伟大精神为主要内容的作风建设，全心全意为人民服务，保持党同人民群众的血肉联系；加强和改进新形势下党的群众工作，进一步提高宣传群众、动员群众、组织群众、团结群众的工作水平，提高团结带领广大群众推动科学发展、促进社会和谐的实际能力。', '贾庆林会见日本自民党总务会长二阶俊博\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月03日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n新华社北京７月２日电（记者刘东凯）全国政协主席贾庆林２日在人民大会堂会见了日本自民党总务会长二阶俊博。\u3000\u3000贾庆林说，今年５月胡锦涛主席对日本“暖春之旅”取得圆满成功，开创了中日战略互惠关系的新局面。双方领导人共同签署的《中日关于全面推进战略互惠关系的联合声明》，成为指导两国关系发展的第四份政治文件。贾庆林表示，今年是中日青少年友好交流年和中日和平友好条约缔结３０周年，中方愿以此为契机，在四个政治文件指导下，继续深化中日互利合作，加强人文交流，妥善处理好敏感问题，推动两国关系长期健康稳定发展。贾庆林感谢日本政府和民间各界在四川发生特大地震后给予的援助以及对北京奥运会的宝贵支持。\u3000\u3000二阶俊博感谢贾庆林会见。他高度评价胡锦涛主席对日“暖春之旅”，对中国政府和人民在抗震救灾中表现出的众志成城、坚忍不拔的优秀品质表示钦佩，对北京奥运会取得圆满成功充满信心。二阶表示愿为加强两国人文交流、巩固日中世代友好的社会基础继续贡献力量。\u3000\u3000二阶一行是应中国人民外交学会邀请来华访问的。', '图片报道\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月03日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n\n 7月2日，在北京奥组委、共青团北京市委等单位联合举办的“留住一桶水绽放奥运花”主题队会上，打工子弟小学——北京安民学校的学生通过交流节约用水心得、展示亲手制作的节水小器具和小发明，呼吁全社会节约用水、保护家园。图为小学生在展示自己制作的节水宣传牌。\u3000\u3000新华社记者陈建力摄', '巴罗佐表示\n《里斯本条约》批准进程必须继续\n萨科齐称波兰总统拒绝签约“不能想象”\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月03日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n新华社巴黎７月１日电（记者严明）欧盟委员会主席巴罗佐１日在巴黎表示，欧盟《里斯本条约》批准进程必须继续，等各国批约后才能再同爱尔兰讨论如何解决爱公投否决条约问题。\u3000\u3000巴罗佐与欧盟委员会全体委员当天前来巴黎与法国政府进行工作会议，随后在巴黎市中心的凯旋门广场参加了一个短暂仪式，象征法国正式接任为期半年的欧盟轮值主席国。\u3000\u3000波兰总统卡钦斯基当天宣布将暂不签署《里斯本条约》，对此巴罗佐在接受法国电视３台的直播采访时说，《里斯本条约》是由欧盟２７国政府谈判达成并草签的，除了爱尔兰宪法规定必须经过全民公投批约，其他国家都通过议会表决程序批准条约，这涉及到诚信问题，有关政府出尔反尔是“不能接受”的。\u3000\u3000法国总统萨科齐当天也表示，“不能想象”卡钦斯基在亲自草签了《里斯本条约》之后却拒绝签字批准该条约。萨科齐说，卡钦斯基向欧盟其他成员作出了“承诺”，相信他会信守诺言。', '徐才厚会见日本客人\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月03日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n据新华社北京７月２日电（记者李诗佳）中央军委副主席徐才厚２日在八一大楼会见了日本笹川日中友好基金暨日本自卫队中青年军官代表团。\u3000\u3000徐才厚对日本在中国四川地震中提供的援助表示感谢。他说，中方愿意与日方继续加强各层次、多领域、全方位的交流与合作，落实两国领导人达成的共识，促进两国战略互信，维护中日关系良好局面。\u3000\u3000中国国际战略学会会长熊光楷会见时在座。', '浪花的追求是大海（时代先锋）\n——追记海军总医院原副院长冯理达（上）\n 本报记者  白剑峰《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月03日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n\n \u3000\u3000海军总医院原副院长冯理达。 \u3000\u3000冯理达（前）与同事在实验室。\u3000\u3000（资料照片  新华社发）2008年2月8日，一位传奇老人溘然长逝。临终前，老人嘱咐儿子代她交了1万元党费。交完党费，她的工资卡上仅剩下85.46元。而她一生捐献的钱物，价值超过300万元。病重期间，她只要看见医护人员走进病房，就会努力坐起来，或者招招手。医护人员离开时，她总是说：“辛苦了！”“把你们累坏了！”因肺纤维化合并感染，她无法说话，只能用笔告诉工作人员，每天给她读报。1月20日，胡锦涛总书记看望钱学森等科学家的报道发表后，她反复听了三遍，直到深度昏迷。这位老人身世显赫，却鲜为人知。她就是著名爱国将领冯玉祥和新中国第一任卫生部部长李德全的长女、著名免疫学家、海军总医院原副院长冯理达。“少小即怀报国志，毕生几曾敢息肩”。83个春秋，她见证了新旧中国的沧桑巨变，最终无怨无悔地选择了中国共产党。一生追随党、一生热爱党、一贯忠于党、一切献给党，就是她的人生写照。“小时候，妈妈对我讲，大海就是我故乡……”这是她生前最爱唱的歌曲。她像一朵浪花，来自大海，归于大海。她是大海的赤子，一生一世，分担着海的忧愁，分享着海的欢乐……五十岁的新党员在冯理达的办公室里，悬挂着一张珍贵的老照片：1947年8月，她和父母站在美国旧金山的海滩上，眺望着远方。浩瀚的海洋，隔不断游子对祖国的思念。1948年8月，冯玉祥夫妇准备远渡重洋，参加新中国政治协商会议筹备工作。临行前，他们让冯理达与丈夫罗元铮作出去留选择。那时，冯理达正在加利福尼亚大学太平洋生物学院生物系学习。从父亲率兵张家口抗日，到举家赴泰山赋闲，再到远走美国“考察水利”，在随父母颠沛流离的生活中，冯理达逐渐了解了中国共产党，并被这个政党的纲领和主张深深吸引。于是，她和丈夫毅然决定：跟着父母奔向新中国的怀抱！在大西洋的波涛中，“胜利”号轮船起航了。谁也不曾料到，一场灾难悄然降临。1948年9月1日，当轮船航行至苏联黑海时，船舱突然失火，冯玉祥和小女儿不幸遇难。李德全带着冯理达及其弟妹回国。“黑海事件”的生离死别，成为冯理达一生永远的痛，也成为她的人生新起点。回国后，她越来越坚信：只有共产党，才能救中国。1949年，冯理达成为新中国第一批留苏学生。学习期间，她第一次提出了入党申请。在列宁格勒医学院，她获得了免疫学副博士学位。她的博士论文被作为医学院的教科书出版。1957年，列宁格勒白喉肆虐。为了消灭这种传染病，冯理达创造性地运用针灸和西医结合的方法，使当年白喉的发病率降到了零。一时间，冯理达成为苏联的新闻人物，她的讲课教材被编成专著——《中国针灸学》。面对苏联的挽留，她说：“我是祖国派来的，我要用学到的知识报效祖国。”1958年，冯理达回到中国，被分配到中国医学科学院免疫学研究所工作。“文革”期间，她和母亲都受到了冲击。不久，母亲病逝，她也失去了工作。1973年，在周总理和邓颖超的关怀下，冯理达被调到海军总医院传染科工作，当上了一名普通住院医生。即便在最艰难的日子里，她都没有动摇自己的信仰。1975年12月23日，是冯理达永远铭记的日子。经过26年的苦苦追求，她终于被批准加入中国共产党。闻此消息，她喜极而泣。那一年，她已经50岁。有人问：年过半百，为什么还是痴心不改？冯理达说：“我父亲从辛亥革命时就开始探索中国的前途，经历了许多历史重大事件，才看清不是国民党，而是中国共产党才能结束鸦片战争以来中国人蒙受的耻辱。当年，父亲为了追随共产党，与国民党彻底决裂；母亲在62岁高龄时加入了共产党；弟弟妹妹也先后成了共产党员。我们一家人都是党培养起来的，永远跟党走是我人生的最终选择。”冯理达对党的感情，真挚而深沉。1991年，苏联解体，世界震动。作为第一代留苏学者，她陷入了深深的沉思之中。她把自己关在屋子里，三天没有上班，这是她一生中从未有过的。后来，她总结了苏联解体的原因，并言辞恳切地提出自己的建议。党的十七大后，她逐字逐句阅读新党章，并用毛笔小楷一遍遍地抄录，装订成精美的礼品书赠送朋友。面对惊讶的目光，她说：“读八遍不如抄一遍。抄写的过程，既是加深理解党章，也是敦促自己践行党章。”中国免疫学的开拓者冯理达的客厅里，挂着一幅法国人的画像——免疫学创始人巴斯德。画面上，巴斯德神情专注，观察着试管中的标本。那是她最敬重的科学家之一。1978年，53岁的冯理达奉命创建海军总医院免疫室。一间房，两张桌，三个人，白手起家，困难重重。然而，简陋的条件，挡不住她追求真理的激情。没有桌子，她就找来废弃的木料自己动手搭台子；没有电子显微镜，她就带着医学标本到其他单位做实验；没有防护服，她就冒着辐射的危险，开展放射免疫研究；没有工人，她就亲自洗试管和器皿，手上的皮都泡脱了。搞病毒实验需要无菌操作间，可当时的医院不具备条件。于是，他们想到了一个地方：尚未启用的电梯间。在狭小的空间里，他们日夜苦干，反复实验，终于用科学方法证实了中医药对流感病毒的杀伤抑制作用，这一成果获得了全军科技进步奖。经过艰苦创业，免疫室拥有了病毒细胞室、免疫实验室、血液流变室、电子显微镜室、动物实验室和免疫研究门诊等6个部门，一项项研究成果从这个小小窗口走向世界。上世纪80年代，冯理达率先提出建立有中国特色免疫学学科的思想，把免疫学研究提高到中西医结合整体论的层次，并创立了免疫宏观学、免疫微观学、免疫康复学、免疫物理学、部队免疫学等，为丰富世界免疫学作出贡献。她创造性地运用电学、力学、电动力学和电磁学等理论进行机体免疫研究，使中国免疫学在基础实验及临床实践方面得到了进一步证实。这些具有前瞻性的研究，受到了钱学森等科学家的高度评价。上世纪90年代，冯理达站在经济社会发展的全局，开始探索人类健康长寿的奥秘。1999年，她出版了第一册《健康健美长寿学》，阐述了健康与经济之间的关系，提出“健康是国家财富”等理念。近年来，她共出版《健康健美长寿学》6册，总计200万字。晚年，冯理达经常奔走在工厂、社区、农村、部队，不知疲倦地传播健康知识，被誉为“健康使者”。针对中国的“银发浪潮”和医疗费用增长趋势，她强调防病重于治病，提倡弘扬中医文化，提高人群免疫功能。她说：“人要有存储健康的意识，健康是人最宝贵的财富。没有了健康，再富也是贫穷的。”近10年来，她在国内授课上千次，听众达数十万人，从不收取任何费用，也不接受任何宴请。2007年11月的一天，北京突然降温，雪花飘飞。冯理达应邀给退休老干部做一场健康讲座。由于天气不好，很多老人都没到场，她也因感冒不停地咳嗽。主持人建议取消讲座，她却说：“今天只要有一个人听我的课，我就应该讲下去，这是对人的尊重！”她的课不仅绘声绘色，还有现场示范动作，会场上掌声不断。谁也不知道，那时，她的肺部感染已经很重了。关注民生的“老大姐”冯理达一家与政协颇有渊源。母亲李德全曾任全国政协副主席，丈夫罗元铮既是著名经济学家，也是全国政协委员。她连任4届全国政协委员，被尊称为“老大姐”。1989年，冯理达增选为全国政协委员。她在日记里写道：“政协，是我既熟悉又陌生的环境。为了反对独裁政治，我父亲在美国联合爱国人士，要求民主，但他没能亲眼看到他的愿望变成现实。直到1949年建立起中国共产党领导的多党合作制，这才有了真正的政治协商和民主监督。历史是中国民主政治建设和发展的见证，当我们多党的力量合在一起，实行民主政治时，我们就有力量，国家就兴旺，过去我们合力反对独裁，现在我们一起振兴中华。”在全国政协会议上，冯理达永远是记者追逐的“焦点”。这并不是因为她特殊的家庭背景，而是因为她每次的讲话都有血有肉，充满感情。“人民安乐版图全”，这是冯玉祥将军的诗句，也是冯理达的心愿。2005年，政协委员讨论《反分裂国家法》时，她第一个站起来发言，从父亲爱国的历史讲起，义正辞严地批评“台独”。政协小组会发言一般很少有人鼓掌，但她的发言多次被掌声打断。作为中国和平统一促进会常务理事，她曾寄语台湾同胞：“中华民族五千年的历史证明，繁荣发展总是与统一相伴，战乱衰败总是与分裂相随。一道台湾海峡，割不断骨肉亲情，每一个华夏子孙都不会答应两岸分裂，骨肉分离。”每次会见海外朋友时，她总是不忘介绍中国改革开放的巨大成就，讲解中国特色社会主义理论。她说：“我们现在有一些方面是不如发达国家，但是我们有自己的优势，如经济发展、文化建设的成就，都是有目共睹的。”一名台湾退役军官访问祖国大陆，临走时动情地说：“你很爱国，你讲的这些事让我更加深入了解了今天的中国共产党和大陆，我相信无论什么时候，炎黄子孙的血脉都会紧密联系在一起。”关注民生，关注困难群众，是冯理达提案的重要内容。她常常说：“我是党的女儿，人民的女儿，老百姓的女儿。”近年来，她特别关注农民工子女教育问题。2004年初，她前往北京郊区农民工比较集中的地方进行调研。她挨家挨户地走访，目睹了很多农民工子女失学、农民工学校师资缺乏的景象，深感痛心。于是，她呼吁政府部门尽快想办法解决问题。很快，北京市出台了一系列措施，让农民工子女享受到了平等的教育机会。1998年，北京抗癌乐园负责人找到冯理达，请她参加成立5周年活动。从那时起，冯理达就和癌症患者们结下了不解之缘。她经常捐款捐物，宣讲健康知识，鼓励他们乐观地生活。得知北京抗癌乐园一直没有固定的地点，她心急如焚，四处奔走，并递交了提案。2005年，北京市政府拨款120万元，在海淀区颐园居小区购置了一套145平方米的住房。从此，北京抗癌乐园的病友们有了一个温暖的家。浪是海的赤子，海是浪的依托。冯理达就像一朵深情的浪花，历经风雨沧桑，永远追求着大海、眷恋着大海……', '工业和信息化部\n“三定”方案获批\n人员调整本月底前完成\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月03日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报北京7月2日电（记者王政）“工业和信息化部的运作状况关系着大部门制改革的成败，极具探索性、挑战性和一定的风险性，必须扎实推进，稳中求好。”在今天召开的全国工业和信息化工作电视电话会议上，工业和信息化部部长李毅中通报了国务院批复的“三定”(职能、机构、编制)方案。\u3000\u3000按照“三定”方案，国家发改委工业行业管理和信息化的有关职责、原国防科工委除核电管理以外的职责，以及原信息产业部和国务院信息化工作办公室的职责划入工业和信息化部。其中，原国防科工委组织协调武器装备科研生产的重大事项、保障军工核心能力建设等职责，以及原信息产业部军工电子管理职责划给国家国防科技工业局。有关邮政管理的职责划给国家邮政局，并交由交通运输部管理。\u3000\u3000按照“三定”方案，工业和信息化部内设司局24个。工业行业管理为主的专业司局没有按照传统的行业设置，而是将相关工业行业分原材料工业司、装备工业司、消费品工业司，并特别关注了节能、环保和安全等经济社会发展的重大问题。这是此次机构改革的亮点之一。\u3000\u3000按照“三定”方案，工业和信息化部机关职能部门编制５９９名，包括原信息产业部多数人员，国家发改委、国防科工局各自有百余人并入。加上离退休工作人员等，工业和信息化部机关总的行政编制为７３１名。人员到位工作７月底前基本完成。', '图片报道\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月03日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n\n 7月1日，在西班牙萨拉戈萨世博会中国馆日活动上，中国的舞狮表演吸引着当地的观众。当日，西班牙萨拉戈萨世博会中国馆日在萨拉戈萨世博园举行，近千名各界人士出席，中国艺术家在仪式上表演了精彩的文艺节目。\u3000\u3000新华社记者陈海通摄', '杨洁篪与联合国秘书长潘基文会谈\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月03日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n据新华社北京７月２日电（记者徐松）外交部长杨洁篪２日在钓鱼台国宾馆与联合国秘书长潘基文举行会谈。\u3000\u3000杨洁篪说，联合国是国际社会加强合作、应对挑战、实践多边主义的重要机制，作用不可替代，中方支持联合国继续进行改革，提高应对各种全球性威胁和挑战的能力，更好地履行《联合国宪章》赋予的职责。中方支持发展中国家在联合国发挥更大作用。', '贺国强会见巴西劳工党主席贝佐尼并出席驻巴使馆纪念建党八十七周年座谈会\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月03日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n\n \u3000\u3000当地时间7月1日，正在巴西进行友好访问的中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强在巴西利亚会见巴西劳工党主席里卡多·贝佐尼。\u3000\u3000新华社记者  马占成摄本报巴西利亚７月１日电（记者吴志华）正在巴西进行友好访问的中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强当地时间７月１日上午在巴西利亚会见了巴西劳工党主席里卡多·贝佐尼。贺国强说，劳工党是巴西的重要政党，长期以来为发展民族经济、促进社会进步、改善人民生活发挥了重要作用。自２００３年执政以来，劳工党领导巴西人民在发展经济、增加就业、改善卫生和教育条件等方面取得了显著成就。贺国强表示，中国共产党十分重视发展同巴西劳工党的友好交往，愿在独立自主、完全平等、互相尊重、互不干涉内部事务原则基础上，同巴劳工党进一步发展友好关系，推动中巴战略伙伴关系深入发展。应对方要求，贺国强介绍了中国经济社会发展及对一些国际热点问题的看法。贝佐尼对贺国强到访表示热烈欢迎，并对中国共产党的生日表示诚挚祝贺。他说，巴西劳工党与中国共产党的友好关系是劳工党对外交往的重要组成部分，也是巴中战略伙伴关系的重要组成部分，有力促进了巴中经贸合作。两党之间保持经常性交流，不仅有利于各自党的建设，而且有利于促进巴中国家关系的稳定发展。当天，贺国强还前往中国驻巴西大使馆出席了使馆纪念“七一”党的生日座谈会。在认真听取党员代表的发言后，贺国强充分肯定了使馆党组织在各方面工作中所发挥的积极作用和取得的优异成绩，简要介绍了国内形势，强调当前要认真学习前不久中央召开的省区市、中央各部门主要负责人会议和６月３０日胡锦涛总书记在抗震救灾先进基层党组织和优秀共产党员代表座谈会上的讲话精神，集中力量抓好抗震救灾、经济社会发展和奥运会筹办三项重要工作。贺国强对驻巴使领馆党组织和党员提出五点希望：一是要对党和国家无限忠诚，始终把国家利益放在第一位；二是要认真贯彻党的外交方针政策，努力做好外交工作；三是要加强学习，不断提高外事工作水平；四是要切实遵守各项纪律，经受住复杂环境的考验；五是要不断加强使馆党组织自身建设，增强团结，关心爱护干部职工，进一步发挥全体党员的先锋模范作用。大家对贺国强的重要讲话报以热烈的掌声，并纷纷表示，要以实际行动践行自己在党旗前的庄严宣誓，不断提高外交工作的能力和水平，让党放心，让祖国人民满意。座谈会前，贺国强亲切会见了中国驻巴西使馆工作人员、中资机构和华侨华人代表。当地时间６月３０日下午，贺国强在伊瓜苏会见了伊瓜苏市市长吉西，对伊瓜苏市始终致力于加强与中国有关地方的友好关系给予积极评价。贺国强还考察了世界著名的伊泰普水电站，详细了解了水电站建设管理、质量安全、环境保护和移民安置等情况，介绍了中国三峡工程建设情况，并种植了一棵友谊树。', '两岸周末包机首航准备就绪\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月03日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报上海7月2日电（记者沈文敏）今天下午，两岸周末包机大陆航空公司首个航班机组人员在沪集体亮相。首个航班由东航执飞南京—台北松山，目前东航各项准备工作已全部就绪，将为旅客提供全方位的优质服务。\u3000\u3000据首航机长奚文力介绍，首个航班将于7月4日早上8时从南京起飞至台北松山机场，预计全程2个半小时左右。首航飞机是最新的大型单通道飞机A321机型，共有177个座位，目前座位基本满员。东航特别安排了8名擅长闽南语的乘务员执行此次包机，还将一些台湾特色餐食配上两岸周末包机航班。', '蒙古国首都进入紧急状态\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月03日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n本报乌兰巴托7月2日电（记者霍文）蒙古国总统恩赫巴亚尔7月1日签署命令，宣布从2日零时起首都乌兰巴托进入为期4天的紧急状态。\u3000\u3000因对议会选举结果不满，蒙古国部分政党和非政府组织于7月1日中午开始在乌兰巴托的苏赫巴托广场举行示威游行，要求重新选举。抗议活动随后演变为暴力事件，示威人群与警察发生冲突，一些滋事者趁机打、砸、抢、烧。总统恩赫巴亚尔当晚发表电视讲话，要求停止非法暴力行为。他指出，无论选举是否存在问题，都应依照法律解决。\u3000\u3000蒙古国法律和内务部长蒙浩尔吉勒２日表示，暴力冲突迄今已造成５人死亡，３００多人受伤，骚乱目前已基本平息。\u3000\u3000蒙古国6月29日举行了国家大呼拉尔（议会）换届选举。\u3000\u3000新华社乌兰巴托７月２日电（记者郝利锋）蒙古国总选举委员会２日晚宣布，据初步统计结果，蒙古人民革命党（人革党）在２９日举行的国家大呼拉尔（议会）选举中获得了７６个议席中的４４个，以微弱优势取得胜利。\u3000\u3000选举委员会说，本次选举中选民投票率为７４．３％。蒙另一主要政党民主党获得２７个议席。\u3000\u3000蒙法律规定，获得议会半数议席以上的政党可以单独组阁。人革党主席、蒙总理桑吉·巴亚尔在选举后说，人革党将尽快实施竞选纲领，包括加快国内矿产资源开发，保持蒙经济年均１０％的增长率，到２０１２年使蒙人均国内生产总值达到５０００美元等。\u3000\u3000国家大呼拉尔是蒙最高权力机构，任期４年。２００４年蒙议会选举后，人革党与民主党成为蒙议会最大的两个政党。观察家认为，人革党在过去４年与其他政党联合执政期间，蒙经济保持稳定增长速度，物价相对稳定，提升了人革党的支持率。', '戴秉国会见联合国秘书长潘基文\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月03日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n据新华社北京７月２日电（记者谭晶晶）国务委员戴秉国２日在钓鱼台国宾馆会见了联合国秘书长潘基文。\u3000\u3000戴秉国积极评价潘基文担任联合国秘书长以来的工作。他说，中方高度重视联合国在应对人类共同挑战方面的重要地位和作用，愿一如既往地支持联合国的工作，加强与联合国的合作，推动建设持久和平和共同繁荣的和谐世界。中国愿通过不断发展自己，为世界和人类作出更大的贡献。', '把忠诚使命镌刻在抗震救灾战场上\n\n 解正轩《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月03日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n5月12日发生四川汶川特大地震后，人民解放军和武警部队坚决执行党中央、中央军委和胡主席命令，十几万大军以最快的速度开赴四川灾区，并在甘、陕、渝各个战场，与人民群众并肩战斗，全力以赴抗震救灾，发挥了主力军和突击队作用，有效履行了抢救群众生命、保卫人民利益的神圣使命。这次抗震救灾，是胡主席提出军队要全面履行新世纪新阶段历史使命以来，我军执行的一次重大非战争军事行动，是对部队应对多种安全威胁、完成多样化军事任务能力一次近似实战的检验和锻炼。在惊心动魄、撼人心弦的日日夜夜，广大官兵不畏艰险、冲锋在前，勇挑重担、顽强拼搏，用实际行动书写了忠于使命、献身使命、不辱使命的历史篇章。认真思考抗震救灾斗争的实践，从中汲取思想政治营养，汲取经验、智慧和力量，对于进一步推动军队建设和改革、全面履行我军新的历史使命，具有十分重要的意义。有效履行使命靠的是忠诚和勇气，必须大力弘扬听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统忠诚和勇气是革命军人最重要的品格，是履行职责使命的政治保证和精神动力。随着我军使命任务的拓展，巩固党的执政地位、维护国家安全和发展利益，对强化官兵政治信念、奉献意识、战斗精神提出了新的更高的要求。重大抢险救灾行动，关系党和国家事业全局，关系人民生命财产安全，关系社会稳定和谐。参加抢险救灾，对军人而言，不是个人义举，而是职责使然；对我军官兵来说，则又超越了军人的一般职业行为。在抗震救灾一线，高扬的“红军师”、“乌蒙铁军”、“黄继光连”、“忠诚卫士”等旗帜，鲜明地宣示着人民军队的特有政治优势和崇高价值追求。军装赋予军人以使命，我军的性质宗旨和优良传统铸就了广大官兵对使命的特有忠诚，锻造了临危不惧、顽强拼搏的战斗精神。我军官兵履行使命的忠诚和勇气与军魂紧密相连。党对军队绝对领导是我军永远不变的军魂。我军的使命是由党和人民赋予的，忠诚使命首要的是听从党的召唤。我军自诞生之日起，为着党的政治任务和奋斗目标，为着国家的独立与富强、民族的解放与振兴，党指向哪里，我军就英勇战斗到哪里。在这次抗震救灾中，党中央、胡主席总揽全局，每个关键时刻都及时作出重大决策和指示，为抗震救灾斗争指明了方向。对党中央、胡主席发出的号令，各级党委和政治机关都立即传达到每一个指战员，及时统一思想和行动，雷厉风行地贯彻执行。胡主席在第一时间作出立即调动军队投入抗震救灾的重要指示，各任务部队闻令而动，迅速开赴抗震救灾一线。胡主席两次作出大规模增兵的决策，十余万大军火速集结、挺进灾区。胡主席亲临一线，要求部队尽快“进村入户”，各部队克服一切困难按时到达偏远山区村寨。抗震救灾取得阶段性成果后，胡主席要求部队胸怀大局，继续做好抗震救灾工作，各部队在继续解救被困人员、救治受伤群众的同时，积极投入安置受灾群众、恢复生产和灾区重建等工作。这些都充分反映了我军一切行动听党指挥的军魂意识、使命意识，为广大官兵忠诚使命、英勇抗灾提供了根本的思想政治保证。我军官兵履行使命的忠诚和勇气与宗旨紧密相连。全心全意为人民服务是我军的唯一宗旨。人民军队来自于人民，根基在人民、血脉在人民。人民军队存在的全部意义和价值就在于服务人民。革命战争年代，我军为人民打江山、求解放；和平建设时期，我军为人民谋幸福、保平安。在抗震救灾中，正因为视人民利益高于一切，广大官兵忠于职守，不放弃、不抛弃，只要有一线希望，就付出百倍努力挽救群众生命，为了避免机械施工伤害废墟下的群众，战士们用双手刨挖，血肉模糊仍不停止。正因为视人民利益高于一切，我军既当战斗队，又当工作队、生产队，在抢收抢种的田地里，在搭建房屋的工地上，在帐篷学校的讲台上，到处都有人民子弟兵辛劳的身影。正因为视人民利益高于一切，我军官兵舍生忘死，冒着余震、泥石流不断的危险，向重灾区急进，在即将坍塌的废墟前，18岁的年轻战士含泪跪下喊道：再让我去救一个！正因为视人民利益高于一切，官兵们甘于奉献，在交通运输断绝、生活必需品极度缺乏的情况下，纷纷把仅存的干粮、矿泉水送给群众；严格遵守“三大纪律八项注意”，尊重当地风俗和民族习惯，做到秋毫无犯。希腊神话中的大力神安泰，无穷的力量来自于大地母亲。人民军队只有紧紧依靠人民、一切为了人民，履行使命的忠诚和勇气才有不竭的源泉。我军官兵履行使命的忠诚和勇气与荣誉紧密相连。在价值多元的当今社会，革命军人光荣的标准只有一个，那就是忠诚和勇气。在80多年的奋斗历程中，不论是与凶残的国内外敌人战斗，还是与无情的洪水、疫病、冰雪、地震等自然灾害较量，我军官兵发扬革命英雄主义精神，压倒一切敌人而不被任何敌人所压倒，征服一切困难而不被任何困难所征服，一次次出色完成了任务，赢得了党和人民的赞誉，铸就了人民军队的辉煌。在抗震救灾斗争中，我军官兵珍视崇高荣誉，在危难艰险面前，没有一人退缩。为探明灾情，15位空降兵勇士写下遗书从近5000米高空纵身一跳，令世人惊叹。地震灾区气象地形变化万千，历来被飞行员称为“死亡航线”，抗震救灾中硬是被陆航团官兵变成了“生命通道”，每一次飞行都是一次生死穿越。进入深山搜救时，被毒蛇咬伤的官兵，毅然挥刀斩断受伤的手指，肠穿孔的战士扎紧腰带强忍剧痛，坚持3天背运伤员，凛然可见军人那刚毅果敢的勇气。即使是刚刚入伍几个月的新兵，也在部队忠诚使命、英勇抗灾的氛围中迅速坚强成熟起来。在抗震救灾最危险时刻，某部挑选突击队，部队领导问“谁是独生子女”，没有一人举手；问“谁是共产党员”，每一个年轻的身躯都挺了出来。新一代官兵身上依然流淌着英雄热血，激荡着一不怕苦、二不怕死的革命精神。我军官兵在履行使命中表现出的忠诚和勇气，本质上体现的是我军听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，凝结和升华的是当代革命军人核心价值观。这些年来，全军坚决贯彻胡主席指示，坚持用中国特色社会主义理论体系武装官兵，深入开展军队历史使命、理想信念、战斗精神和社会主义荣辱观教育，不断增强官兵的军魂意识、宗旨意识和使命意识，听党指挥服务人民英勇善战的优良传统得到新的传承和弘扬。在国际国内环境发生复杂深刻变化、军事任务更加繁重、官兵思想观念和价值追求趋于多样的情况下，要有效履行我军新的历史使命，必须充分发挥我军政治工作优势，构建当代革命军人核心价值观，创新发展先进军事文化，把我军听党指挥服务人民英勇善战的优良传统一代代传承下去。有效履行使命靠的是过硬本领，必须大力提升应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的能力这次抗震救灾不是打仗，近似打仗，是一场大规模的联合作战式的非战争军事行动。陆、空和水面各种力量立体作战，大量现代高科技装备相继投入。对组织指挥、兵力投送、救援能力、后勤保障等，是一次全方位的考验和锻炼。面对突如其来、瞬息万变的灾情，面对群山深壑、桥梁中断、道路堵塞等复杂环境，面对暴雨大雾恶劣气象和通信联络、给养供应等严重困难，面对受困于钢筋混凝土废墟下的生命，救灾部队凭着必胜的信念和顽强的作风，凭着过硬的军事素质和本领，打赢了一个又一个硬仗恶仗。我军以高效有序的行动向世人展示：人民解放军把对使命的忠诚化为提高能力的动力，经过改革开放30年特别是十六大以来的快速发展，现代化水平实现了新的跨越，应对灾难和危机的能力有了大幅度提高。快速反应为履行使命赢得时间。时间关系打赢，时间就是生命。执行包括应急救援在内的非战争军事行动，往往事发突然、情况紧急，有效履行使命必须有健全的应急反应机制、快速的动员能力、高效的组织指挥和可靠的远程机动，在第一时间做出高效迅速的反应。这次抗震救灾中，震后仅仅13分钟，军队应急机制全面启动；不到20分钟，成都军区成立抗震救灾联合指挥部；2小时7分钟后，2架察看灾情的直升机冒雨起飞；3天时间内，中央军委连续两次大规模增兵，以飞机投送、铁路运送、紧急空降、摩托化开进和徒步强行军等不同方式，将13.7万大军快速运抵地震灾区。我军机动速度之快，任务转换效率之高，受到国际社会普遍赞扬。联合协同保证履行使命有力有序。信息化条件下局部战争对于多兵种联合作战提出了很高要求，遂行非战争军事行动也往往是参战力量多元、军地联动。这次抗震救灾，是我军历史上规模最大的一次联合救灾行动。参加抗震救灾的有陆军、海军、空军、二炮、武警以及民兵预备役等方面的武装力量，还有地方、国外和境外救援人员，抽组单位多、涉及部门多，协调任务重，指挥难度大。在党中央、国务院统一领导下，成立了军队抗震救灾指挥组，建立了多级联合指挥体制，明确了救援责任区域，军兵种之间、各部队之间、军地之间密切协同，形成了一体化的抗灾救灾力量。参战部队充分发挥党委（支部）的核心领导作用和战斗堡垒作用，保证了对部队坚强有力的领导，保证了抗震救灾顺利进行。强力保障为履行使命提供物质支撑。现代条件下执行各种各类军事行动，需要动用大量高科技装备，综合保障能力的重要性进一步凸显。这次我军抗震救灾，投入了包括战场感知、信息传输、搜索救援、医疗救助等各种装备。风云、资源、北斗等卫星源源不断地提供重要信息；大量先进的挖掘机、百吨液压顶、生命探测仪等在搜救被困群众中发挥巨大威力；野战方舱医院、野战炊事车、野战沐浴车，提供着便捷的医疗和生活服务；现代化的供水、宿营、油料保障在战斗力生成中发挥重要作用；在地面交通陷入瘫痪的情况下，直升机、大型运输机成为转运伤员和受灾群众、运送救灾力量的重要工具。动中保障、伴随保障、远程保障成为抗震救灾后勤保障的鲜明特征，为完成艰巨任务打下了坚实的物质技术基础。高素质人才成为履行使命的决定性因素。人才是强军兴军之本，是战争制胜的关键因素。在各种军事资源中，人才是最可宝贵的资源。有效履行使命必须要有大批高素质新型军事人才。这次抗震救灾，显现军队实施人才战略工程已结出硕果。冲在一线的指挥员，在部队高度分散、任务转换频繁、地理环境复杂等严峻考验下，展现了军政兼备、科学组织指挥的良好素质。广大官兵履险克难，爬山、涉水、攀岩、跳伞，在抗震救灾的特殊战场展现了过硬的军事本领。专业人才云集，救援、工程、防化、医疗、防疫、通信、测绘、气象、水电、爆破等20多个专业兵种，技术精湛，各显其能，发挥了重要作用。有这样一支专业齐全、训练有素的队伍，任何艰巨的使命任务都能出色完成。忠实履行使命，过硬军事能力是保证。没有这个可靠依托，纵有满腔热情，也无法有效履行使命。现代条件下非战争军事行动与信息化战争具有高度的相似共通之处。只有具备打赢信息化条件下局部战争这一核心军事能力，完成其他军事任务才有充分的能力基础。这些年，我军积极推进中国特色军事变革，大抓军事训练，大力发展高新武器装备，采取超常措施推进人才队伍建设，以军事斗争准备为龙头牵引各项建设和工作，打赢信息化战争、完成多样化军事任务的能力显著提高。这是抗震救灾我军能够发挥主力军和突击队作用的重要前提和基础。如果没有这些年军事斗争准备的成果，我军就难以有这样出色的行动和表现。随着时代的发展、社会的进步和军事理论的革新，军事力量的非战争运用在世界范围内迅速兴起。执行非战争军事行动日益成为我军的重要军事实践，日益成为我军履行使命的重要内容。我军要有效应对危机、维护和平，遏制战争、打赢战争，必须始终瞄着提高信息化战争能力这个基点搞建设，以此牵引我军军事能力建设。同时，非战争军事行动也有着自身的特殊要求，需要进行专门的训练和其他相关准备。要把非战争军事行动能力建设放在军队现代化和军事斗争准备全局中加以科学筹划和实施，全面提升应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的能力和本领。有效履行使命靠的是创新发展，必须贯彻新理念树立新形象我军新的历史使命根植于新世纪新阶段党和国家事业发展的新实践。21世纪的人民军队，在履行使命中不仅要坚守军队的特殊要求，而且要与社会发展进步同频共振；不仅要能敢打硬拼，而且要有现代文明之师的风范和形象。向现代化全面迈进的人民军队，坚持贯注党的先进理念、弘扬时代精神，为忠实履行使命不断注入了新的活力。这次抗震救灾，展示的不仅是我军对党和人民的赤胆忠心，不仅是履行使命的军事能力，还展现了一支现代化军队全新的理念和形象。坚持以人为本。以人为本是党的重要执政理念，也是我军在建军治军、完成任务中必须贯彻的重要理念。胡主席在抗震救灾一开始，就要求把挽救人民的生命作为当务之急、重中之重；在抗震救灾处在刻不容缓的紧要关头，要求继续争分夺秒搜救被困群众、全力救治受伤人员、想方设法安排好受灾群众生活；还强调抢救人民群众生命是以人为本，关心爱护官兵也是以人为本。这些重要指示，进一步丰富了以人为本的科学内涵，成为抗震救灾的科学遵循。执行任务的直升机失事后，胡主席亲自部署搜救，军委领导坐镇指挥，先后派出数万官兵进行拉网式搜寻。总政连续组织抗震救灾心理服务专家组，对受灾群众进行心理疏导和治疗。救灾部队不惜一切代价抢救转移受困群众，注重在精神上抚慰群众受伤心灵，以深切的人文关怀践行了以人为本的要求。同时，注意关爱官兵，使他们身心健康、精神饱满地投入战斗。针对救灾官兵工作生活条件异常艰苦的实际，研制配发太阳能淋浴器、活动帐篷、照明马灯等单兵野营装备，组织进行健康体检，还及时帮助家乡在灾区的官兵寻找失去联系的亲人。这些都充分体现了人文关怀，赋予了尊干爱兵以时代内涵，在思想观念上实现了新的升华。坚持科学精神。一个国家和民族的崛起，离不开科学精神的支撑；一支军队履行职责使命，必须以科学精神为有力武器。汶川特大地震发生后，党中央、中央军委和胡主席审时度势、科学运筹、高效指挥、合理用兵，为抗震救灾有力有序有效进行提供了根本保证。救灾部队准确把握抗震救灾阶段性特点，从快速到达灾区抢救群众生命到转移安置受灾群众，从科学防疫、恢复供电交通通信到严密防范次生灾害、妥善处置唐家山堰塞湖等险情，始终牢牢掌握抗震救灾主动权，确保灾情处在可控、可防、可治范围内。各部队充分发挥专业人员、专业力量、科技手段的优势，尊重客观规律，倾听专家意见，学习借鉴人民群众的经验，探索形成了一系列创新、管用的救灾方法。抗震救灾中我军处处讲科学、重规律，体现了坚定决心、坚强意志与科学精神的高度统一。这种科学精神在履行使命中弥足珍贵，需要大力提倡。坚持开放透明。开放透明是时代发展的大势。我国是一个发展中大国，我军的一举一动举世关注。在遂行多样化军事任务中积极回应国内外媒体关切，加强舆论引导和对外宣传工作，是我军面临的一个新课题。在抗震救灾中，积极组织军队媒体跟踪报道抗震救灾进展；及时举办新闻发布会，介绍我军参加抗震救灾的有关情况；积极接受国内外媒体采访，配合搞好抗震救灾报道；开设“解放军抗震救灾战地广播电台”，及时传达党中央、中央军委的决策部署，通报灾情变化，既做到信息公开、准确、全面、透明，又安定了民心、鼓舞了官兵士气，为夺取抗震救灾斗争胜利提供了有力舆论支持。我军在运用现代媒体等手段服务于军事任务方面迈出了新的步伐，日益强大的人民军队更加开放自信。新的理念和形象也是战斗力，是赢得人民群众支持、顺利完成艰巨任务不可或缺的因素。这些年，我们坚持在国防和军队建设中牢固确立科学发展观重要指导方针地位，着眼全面履行我军历史使命，解放思想，更新观念，与时俱进，创新务实，部队建设在科学发展的轨道上迈出坚实步伐，呈现出新的气象。当前，国防和军队建设改革不断深化，我军履行新的历史使命不断遇到新情况新考验。我们要深入贯彻落实科学发展观，更加自觉地贯彻以人为本的建军治军理念，充分发挥广大官兵的主动性积极性创造性；更加自觉地讲究科学、尊重规律，不断提高建设发展的质量效益；更加自觉地营造有利于我军建设发展的良好舆论环境，塑造人民军队忠实履行历史使命的时代形象。', '首都机场轨道线票制票价听证\n多数代表赞成试行25元单一票价\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月03日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报北京7月2日电（记者王建新）今天，北京首都机场轨道客运专线票制票价听证会召开，大部分听证代表同意实行25元的方案。\u3000\u3000此次听证的主要内容是首都机场客运专线采取单一票制，票价为每人次25元或30元。25名市民代表参加了听证会。听证会上，24名代表赞成实行单一票制，1名代表建议实行分段票制。20名代表赞成票价为25元，1名代表赞成票价为30元；4名代表表示25元票价偏高，应降低票价。\u3000\u3000听证中，相当部分代表认为，方案中的客流预测是建立在模型基础上的，很难考虑一些变化因素，只有经过实践，才能使定价基础更扎实、定位更准确合理。因此，建议将25元作为一个初期试行方案，运营一段时间后，根据对客流、收入、成本等方面的审计核算之后再制定出一个合理价格。同时，一些代表还建议运营单位要进一步改进软件和硬件服务，提高运营效率和服务水平，使机场轨道线更方便、快捷、人性化。\u3000\u3000根据有关部门调查，目前乘客单程乘坐机场大巴每人次16元。', '伊朗警告西方高油价之下莫动武\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月03日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n据新华社马德里７月２日电（记者尚军、马建国）伊朗石油部长诺扎里２日警告说，任何对伊朗的武力威胁只会令动荡不安的国际原油市场陷入更加糟糕的境地，伊朗都将予以猛烈回击。\u3000\u3000诺扎里当天在马德里出席世界石油大会期间接受媒体采访时说，如果发生任何针对伊朗的行动，不论何种类型，伊朗都不会沉默，都会予以猛烈回击。\u3000\u3000诺扎里同时警告说，在当前国际油价不断攀升、原油市场本已动荡不安的情况下，任何针对伊朗这个产油大国的行动都会对市场产生严重后果。', '中央纪委监察部通知要求\n加强对对口支援救灾款物监督检查\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月03日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n本报北京７月２日电（记者姜洁）中共中央纪委办公厅、监察部办公厅近日印发《关于加强对对口支援救灾款物监督检查的通知》，要求承担对口支援任务的１９个省市纪检监察机关充分发挥职能作用，加强对对口支援救灾款物管理使用的监督检查，保证中央关于对口支援重大决策的贯彻落实。\u3000\u3000通知指出，为举全国之力，加快地震灾区灾后恢复重建，中央决定，按照“一省帮一重灾县”的原则，建立灾后恢复重建对口支援机制。３年内，各支援省市每年按照实物工作量不低于本省市上年地方财政收入的１％，对口支援受灾地区的灾后重建。为了确保这些救灾款物真正用于灾区、用于受灾群众，各支援省市的纪委、监察厅要加强组织协调，会同有关部门抓紧建立抗震救灾资金物资监督检查领导机构和工作机制，并指导有关市、县建立相应的监督机构，尽快形成横向到边、纵向到底、覆盖完整、衔接紧密的工作体系。\u3000\u3000通知要求，各支援省市抗震救灾资金物资监督检查领导小组要在党委、政府的领导下，根据援建工作的总体安排和进程，制定监督检查总体方案，明确阶段性目标和要求。要把监督检查贯穿于援建工作的全过程，对救灾款物进行全方位监督，尤其要加强对重要项目安排、大额度资金调拨使用以及涉及受灾群众基本生活、社会关注程度高等重点环节的监督，确保不出问题。要坚持公开透明，切实让救灾款物管理使用在阳光下进行，广泛接受各方面的监督。要按照“谁主管、谁负责”的原则，督促各相关部门按照职责和分工，加强内部管理，实行严格的责任制，做到每一笔对口支援救灾款物都有具体单位和人员负责，出了问题能够追究责任。对监督检查中发现的问题，要督促有关地方和部门立即纠正、认真整改。要加强与受援地区的信息沟通，形成监督合力，增强监督检查工作的协调性、有效性。\u3000\u3000通知强调，纪检监察机关要加强效能监察，促进对口支援救灾款物的科学安排、合理使用，取得最好的效益，防止盲目建设造成浪费。要严格执行纪律，对救灾款物管理使用中的违纪违法行为，一经发现，要按照中央纪委监察部颁布的《抗震救灾款物管理使用违法违纪行为处分规定》，快查严办重处。对贪污私分、截留克扣、挤占挪用救灾款物的案件和严重失职渎职造成严重后果的案件，不仅要严肃处理直接责任人，还要追究有关领导的责任。涉嫌犯罪的，要及时移送司法机关追究刑事责任。典型案件要公开曝光。要加强调查研究，全面掌握对口支援救灾款物管理使用情况，针对存在的问题，协调和督促有关部门制定和完善相关的规章制度，使款物管理使用有章可循、监督检查有据可依。', '外交部举行吹风会\n介绍胡锦涛主席即将出席八国集团同有关国家领导人对话会议情况\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月04日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n本报北京7月3日电\u3000（记者吴绮敏）外交部部长助理刘结一和国家发改委、农业部有关部门负责人3日在此间举行记者吹风会，介绍胡锦涛主席即将出席八国集团同有关国家领导人对话会议有关情况。刘结一说，应日本首相福田康夫的邀请，胡锦涛主席将出席7月9日在日本北海道洞爷湖举行的八国集团同有关国家领导人对话会议。中国重视八国集团同有关国家特别是发展中国家领导人的对话会。对话会讨论的是当前国际事务中重要和紧迫的问题，如世界经济形势、气候变化、粮食安全、千年发展目标等，这些问题需要发达国家和发展中国家共谋对策，合作应对。我们希望对话会有利于加强南北对话，推动多边合作，促进全球性问题的解决，为建设一个持久和平、共同繁荣的和谐世界作出贡献。刘结一说，近年来，中国与八国集团的对话与交流不断加强。胡锦涛主席已四次出席八国集团同发展中国家领导人对话会。今年，中国派团出席了八国集团同发展中国家在财政金融、环境、发展、科技、能源等领域的专业部长级对话。从长远看，加强中国同八国集团的对话与合作，既符合双方利益，也有利于世界和平、稳定与发展。据介绍，胡锦涛主席与会的主要活动包括：出席中国、印度、巴西、南非、墨西哥发展中五国领导人集体会晤；出席八国集团与发展中五国（“8+5”）领导人会议，着重讨论投资、能效、创新、发展等海利根达姆进程相关问题；出席经济大国能源安全与气候变化领导人会议；出席“8+8”（八国集团、发展中五国和澳大利亚、印尼、韩国领导人）工作午餐会，讨论世界经济形势、粮食安全、发展等各方共同关心的问题。会议期间，胡锦涛主席还将会见与会有关国家领导人，就双边关系及共同关心的国际问题交换意见。国家发改委气候办主任苏伟介绍了中国政府应对气候变化的基本政策和行动。他说，政府间气候变化专门委员会第四次评估报告表明，全球气候变化已经是一个不争的事实，给人类生存和发展环境带来了严重的影响，妥善应对气候变化任务是必需的。对于今天的气候变化，广大发展中国家就其责任而言是无辜的，但却是气候变化不利影响的最大受害者。气候变化问题影响之广、之大、之深，前所未有，决非那些对造成气候变化负有主要责任的发达国家单独所能解决，必须要靠世界各国根据《联合国气候变化框架公约》确定的发达国家和发展中国家在应对气候变化问题上“共同但有区别的责任”原则，真诚地合作，各尽所能，作出共同的努力。苏伟说，中国政府非常重视气候变化问题，积极倡导在可持续发展的框架下应对气候变化。2007年6月，国务院专门成立了由温家宝总理亲自担任组长的国家应对气候变化领导小组，中国对外发布了《中国应对气候变化国家方案》，确定了中国应对气候变化的政策指导和具体行动措施。去年10月，胡锦涛主席在党的十七大报告中明确提出，中国将在可持续发展、建设资源节约型和环境友好型社会、建设生态文明的过程中，不断“加强应对气候变化能力建设，为保护全球气候作出新贡献。”中国正在通过各种手段和措施，调整经济结构和提高能源效率，发展可再生能源，继续大力发展植树造林、增加森林蓄积量和碳汇，努力控制温室气体排放，中国政府将本着对本国人民和世界人民负责任的精神，尽己所能，为应对气候变化作出积极的努力。农业部国际合作司司长李正东介绍了有关粮食安全的情况。他说，由于石油价格大幅上涨引起生活成本上升，生物质能源快速发展，粮食需求增长，自然灾害导致部分地区减产以及投机资本炒作等因素的影响，世界粮食价格迅猛上涨，国际粮食安全面临严峻挑战，特别是对发展中国家影响巨大。粮价飞涨已造成许多地区社会动荡，一些国家陷入紧急状态。全球超过1亿人陷入饥荒，国际社会过去5至10年的减贫与发展成果有可能毁于一旦。中国政府一贯认为，粮食安全始终是人类生存发展面临的首要问题，“人人粮食安全”是基本人权。世界粮食安全面临越来越多的非传统挑战和日趋复杂的形势，世界粮食安全的薄弱环节在发展中国家。利用粮食等生产生物燃料对粮食安全的影响不容忽视，气候变化对粮食安全也带来长期挑战。中国政府坚持始终立足国内生产保证粮食生产，不断提高粮食综合生产能力，同时认真履行在世界粮食安全方面的国际义务，努力为促进世界粮食和农业发展贡献力量。在力所能及的范围内，积极向国际粮农机构和一些出现粮食紧急状况的国家提供捐赠和粮食援助。积极利用农业技术优势，帮助发展中国家提高农业和粮食生产水平，此外，中国粮食等农产品进出口贸易一直正常发展，谷物呈净出口局面。关于中国粮食安全现状，李正东说，中国政府历来高度重视粮食安全，始终坚持立足国内确保粮食基本自给，坚持做到“手中有粮”。改革开放以来，中国农业和粮食生产持续稳定发展，特别是2003年以来，粮食生产连续四年增产。去年粮食总产超过5亿吨，今年夏季粮油再获丰收，实现连续第五年增产。近10年来，我国谷物除2004年为净进口，其余年份都是净出口，自给率始终保持在95%以上。中国人民靠自身力量解决了13亿人口的吃饭问题，这是对世界粮食安全的最大贡献。我们将继续高度重视粮食和农业生产，着力提高粮食综合生产能力，确保粮食基本自给。坚持“不与人争粮、不与粮争地”的原则，科学引导生物能源发展；采取有效措施提高适应气候变化和可持续发展能力。他还介绍了中国政府为确保粮食安全制定的政策措施。', '热血铸警魂\n——追记抗震救灾直升机失事中牺牲的三名警务人员\n 本报记者  任江华《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月04日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n巍巍群山铭刻他们对祖国的忠诚；\u3000\u3000浩瀚蓝天见证他们对人民的挚爱。\u3000\u3000陈健、赵祥、唐超，四川省理县公安局3名警务人员，5月31日，奉命执行直升机护送10余名伤员前往成都进行医疗救治任务时，因直升机在四川汶川映秀附近失事，以身殉职。3名警务人员平均年龄27.5岁，他们以自己的青春和热血谱写了一曲“立警为公，执政为民”的赞歌。\u3000\u3000日前，公安部追授赵祥、陈健两位民警为二级英雄模范；四川省政府7月2日批准赵祥、陈健和协警人员唐超为革命烈士。７月３日上午，在四川阿坝藏族羌族自治州理县烈士陵园，上千名当地干部群众自发前来参加在抗震救灾中以身殉职的理县公安局3名警务人员追悼会，如此规模的追悼会在这个山区小县城是多年未有过的。\u3000\u3000陈健：哪里需要就奔向哪里\u3000\u30005月12日地震发生不到10分钟，四川省理县公安局交通管理大队接报称：在国道317线199公里处，有一辆客车碰撞在山体上，车内人员被困车中。接报后，县交通管理大队特勤中队中队长陈健和另一名同事在大队长黄平的带领下，冒着余震不断，飞石、山体滑坡的危险，快速赶到离单位500余米的出事地点，迅速将客车上的所有乘客安全转移。\u3000\u3000理县道路交通中断，必须尽快疏通汶川至马尔康的道路。陈健服从大队安排，被派往理县城关至薛城路段执勤，协助相关部门疏通道路。5月13日，陈健和相关部门的同志抵达蒲溪沟口，这里塌方距离长，塌方量大，山体松动，前方情况不明，抢险受阻。陈健主动要求到危险路段察看情况。经过72小时连续奋战，陈健和同事们协助相关部门疏通了连接震中汶川的运输“生命线”，为救灾物资的顺利运输，赢得了宝贵的时间。\u3000\u3000半个月来，陈健和他的同事们一道坚守在危险的岗位，每人每天只有一碗方便面一瓶水，困了就地打个盹，脚底磨出了血泡，垫上卫生纸继续上路……超负荷的工作没有使陈健退缩，他带领特勤中队民警坚持工作，站在桃坪至汶川县城之间的龙溪危险路段疏导交通，冒着生命危险保证过往车辆和人员的平安。\u3000\u30005月31日，始终工作在抗震救灾一线的陈健主动申请护送伤员。14时10分，陈健与同事抬着重伤员登上了直升机。14时58分，直升机因气候原因失事。\u3000\u3000赵祥：冒死也要救出受灾群众\u3000\u3000地震发生时，理县公安局城关派出所副所长赵祥正好途经该县桃坪乡的谢溪沟。当时，电力、通讯和交通陷入瘫痪状态，与外界联系中断。赵祥就地投入了抢险救灾。\u3000\u3000羌寨房屋随时可能倒塌，他组织当地村民，紧急疏散群众到安全空旷地带避险；他冒着生命危险，深入各村寨呼喊群众离开住所到安全地带，并帮助村民搭建临时安置点。他还全力为村民、游客提供帮助。\u3000\u3000得知桃坪小学教学楼有危险的情况后，赵祥立即赶到学校，将100多名师生转移到安全地带，并协助为全校师生搭建了临时安置点。在赵祥的带领下，共转移被困人员800余人，搜救被困人员10余人，转移受伤人员3人。\u3000\u30005月16日，赵祥冒着生命危险徒步穿越危险路段回到理县，一到县城就到县公安局报到，他顾不上看望自己的母亲和妻子，又奔赴到紧张的抗震救灾工作中，并主动挑起打通国道317桃坪至汶川路段的重任。\u3000\u30005月31日，上级领导批准赵祥主动申请护送伤员的请求。这一去，他再也没有回来。\u3000\u3000唐超：牺牲第二天是27岁生日\u3000\u3000成为一名光荣的人民警察一直是藏族小伙唐超的理想。2003年12月，他退伍被安排在桃坪乡政府工作。可不到一年，他就辞去政府部门的工作，到县公安局交通管理大队担任协警员。\u3000\u3000大地震发生时，唐超利用休假之机正在彭州市探望未婚妻。当时，道路交通中断，唐超无法赶回家。看着成都附近乡镇灾情严重，他立即报名参加了志愿者，就地参加抗震救灾工作。\u3000\u3000唐超在成都当志愿者积极救灾的同时，一直惦记着家乡的灾情，恨不得马上回家乡与同事们奋战在抗震救灾第一线。他说服未婚妻，报名参加了押运救灾物资回理县的车队。5月29日，唐超押送物资回到理县后，只匆匆地和父母见了一面，就赶紧到单位报到，积极投入到该县薛城镇抗震救灾工作中。\u3000\u3000唐超主动要求到一线救助伤员。于是，他被安排护送重伤员到成都治疗。由于时间紧、任务重，他没有来得及和父母告别，就踏上了执行任务的路途。\u3000\u30006月1日，唐超牺牲的第二天，正是他的27岁生日。', '外交部举行吹风会\n介绍胡锦涛主席即将出席八国集团同有关国家领导人对话会议情况\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月04日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n本报北京7月3日电\u3000（记者吴绮敏）外交部部长助理刘结一和国家发改委、农业部有关部门负责人3日在此间举行记者吹风会，介绍胡锦涛主席即将出席八国集团同有关国家领导人对话会议有关情况。刘结一说，应日本首相福田康夫的邀请，胡锦涛主席将出席7月9日在日本北海道洞爷湖举行的八国集团同有关国家领导人对话会议。中国重视八国集团同有关国家特别是发展中国家领导人的对话会。对话会讨论的是当前国际事务中重要和紧迫的问题，如世界经济形势、气候变化、粮食安全、千年发展目标等，这些问题需要发达国家和发展中国家共谋对策，合作应对。我们希望对话会有利于加强南北对话，推动多边合作，促进全球性问题的解决，为建设一个持久和平、共同繁荣的和谐世界作出贡献。刘结一说，近年来，中国与八国集团的对话与交流不断加强。胡锦涛主席已四次出席八国集团同发展中国家领导人对话会。今年，中国派团出席了八国集团同发展中国家在财政金融、环境、发展、科技、能源等领域的专业部长级对话。从长远看，加强中国同八国集团的对话与合作，既符合双方利益，也有利于世界和平、稳定与发展。据介绍，胡锦涛主席与会的主要活动包括：出席中国、印度、巴西、南非、墨西哥发展中五国领导人集体会晤；出席八国集团与发展中五国（“8+5”）领导人会议，着重讨论投资、能效、创新、发展等海利根达姆进程相关问题；出席经济大国能源安全与气候变化领导人会议；出席“8+8”（八国集团、发展中五国和澳大利亚、印尼、韩国领导人）工作午餐会，讨论世界经济形势、粮食安全、发展等各方共同关心的问题。会议期间，胡锦涛主席还将会见与会有关国家领导人，就双边关系及共同关心的国际问题交换意见。国家发改委气候办主任苏伟介绍了中国政府应对气候变化的基本政策和行动。他说，政府间气候变化专门委员会第四次评估报告表明，全球气候变化已经是一个不争的事实，给人类生存和发展环境带来了严重的影响，妥善应对气候变化任务是必需的。对于今天的气候变化，广大发展中国家就其责任而言是无辜的，但却是气候变化不利影响的最大受害者。气候变化问题影响之广、之大、之深，前所未有，决非那些对造成气候变化负有主要责任的发达国家单独所能解决，必须要靠世界各国根据《联合国气候变化框架公约》确定的发达国家和发展中国家在应对气候变化问题上“共同但有区别的责任”原则，真诚地合作，各尽所能，作出共同的努力。苏伟说，中国政府非常重视气候变化问题，积极倡导在可持续发展的框架下应对气候变化。2007年6月，国务院专门成立了由温家宝总理亲自担任组长的国家应对气候变化领导小组，中国对外发布了《中国应对气候变化国家方案》，确定了中国应对气候变化的政策指导和具体行动措施。去年10月，胡锦涛主席在党的十七大报告中明确提出，中国将在可持续发展、建设资源节约型和环境友好型社会、建设生态文明的过程中，不断“加强应对气候变化能力建设，为保护全球气候作出新贡献。”中国正在通过各种手段和措施，调整经济结构和提高能源效率，发展可再生能源，继续大力发展植树造林、增加森林蓄积量和碳汇，努力控制温室气体排放，中国政府将本着对本国人民和世界人民负责任的精神，尽己所能，为应对气候变化作出积极的努力。农业部国际合作司司长李正东介绍了有关粮食安全的情况。他说，由于石油价格大幅上涨引起生活成本上升，生物质能源快速发展，粮食需求增长，自然灾害导致部分地区减产以及投机资本炒作等因素的影响，世界粮食价格迅猛上涨，国际粮食安全面临严峻挑战，特别是对发展中国家影响巨大。粮价飞涨已造成许多地区社会动荡，一些国家陷入紧急状态。全球超过1亿人陷入饥荒，国际社会过去5至10年的减贫与发展成果有可能毁于一旦。中国政府一贯认为，粮食安全始终是人类生存发展面临的首要问题，“人人粮食安全”是基本人权。世界粮食安全面临越来越多的非传统挑战和日趋复杂的形势，世界粮食安全的薄弱环节在发展中国家。利用粮食等生产生物燃料对粮食安全的影响不容忽视，气候变化对粮食安全也带来长期挑战。中国政府坚持始终立足国内生产保证粮食生产，不断提高粮食综合生产能力，同时认真履行在世界粮食安全方面的国际义务，努力为促进世界粮食和农业发展贡献力量。在力所能及的范围内，积极向国际粮农机构和一些出现粮食紧急状况的国家提供捐赠和粮食援助。积极利用农业技术优势，帮助发展中国家提高农业和粮食生产水平，此外，中国粮食等农产品进出口贸易一直正常发展，谷物呈净出口局面。关于中国粮食安全现状，李正东说，中国政府历来高度重视粮食安全，始终坚持立足国内确保粮食基本自给，坚持做到“手中有粮”。改革开放以来，中国农业和粮食生产持续稳定发展，特别是2003年以来，粮食生产连续四年增产。去年粮食总产超过5亿吨，今年夏季粮油再获丰收，实现连续第五年增产。近10年来，我国谷物除2004年为净进口，其余年份都是净出口，自给率始终保持在95%以上。中国人民靠自身力量解决了13亿人口的吃饭问题，这是对世界粮食安全的最大贡献。我们将继续高度重视粮食和农业生产，着力提高粮食综合生产能力，确保粮食基本自给。坚持“不与人争粮、不与粮争地”的原则，科学引导生物能源发展；采取有效措施提高适应气候变化和可持续发展能力。他还介绍了中国政府为确保粮食安全制定的政策措施。', '刘延东出席中科院知识创新工程十周年座谈会强调\n深入实施知识创新工程\u3000促进中国特色国家创新体系建设\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月04日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n本报北京７月３日电（记者赵永新）中共中央政治局委员、国务委员刘延东３日出席中国科学院知识创新工程10周年座谈会并强调，中科院要以深入实施知识创新工程为中心，切实提高自主创新能力，不断推进体制机制创新，为促进国家创新体系建设和创新型国家建设作出新的贡献。\u3000\u3000刘延东指出，实施知识创新工程是党中央、国务院面向世界、立足国情作出的战略决策。10年来，中科院大力实施知识创新工程，确立正确的办院方针和新的发展战略，优化布局，创新管理，凝聚人才，建设国家科学思想库，科研条件大幅改善，自主创新能力显著增强，重大创新成果不断涌现，为我国的经济发展、社会进步和国家安全作出了重要贡献。\u3000\u3000刘延东指出，中科院作为科技“国家队”，在实施知识创新工程中积累了宝贵经验。一是坚持围绕国家经济社会发展大局，不断提高自主创新能力；二是坚持科技与经济紧密结合，大力推动科技成果转化和产业化；三是坚持深化科研院所改革，激活科技资源；四是坚持多院所协作、多学科集成，整合力量协同攻关。她要求，继续坚持和运用好这些经验，为国家创新体系建设进一步发挥先导和示范作用。\u3000\u3000刘延东强调，国家科研机构要坚持自主创新，切实担负起促进中国特色国家创新体系建设的责任和使命。一要准确把握战略定位，切实发挥骨干和引领作用；二要加大科技体制机制改革力度，推动产学研相结合，加快科技成果向现实生产力转化；三要大力培养创新型人才，重点加强学术带头人、高层次人才和青年人才队伍建设；四要培育创新文化氛围，引导广大科技人员和干部职工以科教兴国为己任、以创新为民为宗旨，争做自主创新的先锋和爱国奉献的楷模。\u3000\u3000全国人大常委会副委员长、中科院院长路甬祥出席座谈会并讲话，院士代表、青年科技人员代表、有关部门负责同志等出席了座谈会。', '走中国特色自主创新道路\n——中科院国家知识创新工程试点十年述评\n 赵永新  郑千里《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月04日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n上世纪90年代末，面对科学技术迅猛发展、知识经济初现端倪的国际新形势，中国将如何应对？经过深入调研，中科院于1997年底向党中央递交了《迎接知识经济时代，建设国家创新体系》战略报告，建议立即开始建设国家创新体系，并主动请缨，要求承担起国家知识创新工程的试点任务。1998年6月，党中央、国务院批准了“试点方案”。由此，中科院肩负起破冰试水的重任，锐意改革、大胆探索，在中国特色自主创新的道路上奋勇前行。打破研究所围墙，面向国家重大战略需求和国际科技前沿，调整优化科技布局，重大科研成果不断涌现试点工作的第一场硬仗，是面向国家战略需求和世界科技前沿，进行建院以来涉及面最广、意义最为深远的科技布局调整，大幅度凝聚、提升科技创新目标。经过不断优化，中科院最终确定了信息科技与先进制造、生命科学与技术、物质科学和先进材料、资源环境科学与技术等“1＋10”个重点领域，以及40项科技战略重点、166个重要方向和11个学科发展重点。然而，原来在计划经济背景下形成的123个研究所大都依学科而设，相互封闭、力量分散、学科老化，无法适应经济社会发展的迫切需求，与交叉融合的科技潮流背道而驰。为此，中科院根据新确立的重点发展领域和科技创新目标，对原有科研机构重新排兵布阵——合并“同类项”：数学所、应用数学所等4个研究所合并为数学与系统科学研究院，上海植生所、生理所等8个研究所合并为上海生命科学院，北京、上海等6个天文台合并为国家天文台……经过大规模整合，45个研究所整合成为15个研究所（院）；组建新的研究单元：地球环境研究所、北京基因组研究所、青藏高原研究所、国家纳米科学中心、广州生物医药与健康研究院……一批适应国家经济社会需求和国际科技发展前沿趋势的研究所应运而生。经过不断优化调整，原来的123个研究机构缩减为目前的89个，初步实现了五大转变：由单纯以学科为主进行科技布局向根据国家战略需求和科技发展态势聚焦创新目标并优选创新领域的转变，由跟踪为主向原始创新为主转变，由模仿为主向自主创新与系统集成为主转变，由分散研究模式为主向加强跨学科跨所力量的组织与凝聚转变，由自我循环为主的科技成果转化模式向社会化和规模产业化转变。不胜枚举的重大创新成果，显示出调整优化的巨大效应——在重大公益性科技创新领域，油气资源勘探理论与技术应用、粮食估产和农情监测……在经济社会发展中屡建奇功；在战略高技术领域，龙芯通用CPU芯片、曙光和深腾高性能计算机、万吨级甲醇制烯烃工业化……让国人扬眉吐气；在重要原始科学创新领域，人类基因组计划1%测序、水稻基因组测序与功能研究、纳米材料的制备与结构物性研究……令国际同行刮目相看。大刀阔斧改革人事制度，公正公平用人才，不拘一格选人才，创新活力明显增强科技创新，关键在人。如何通过制度创新，激励人才、吸引人才，是知识创新工程的第二篇大文章。十年来，中科院在人事聘用、工资分配、资源配置等方面进行了大刀阔斧的改革——在用人制度方面，全院在科技系统首开先河，实施全员岗位聘任制，建立了“按需设岗、按岗聘任、竞争择优、动态管理”的用人制度。在分配制度上，全面推行体现绩效优先的“基本工资、岗位津贴、绩效奖励”的“三元结构”分配制度。经过不断完善，形成了公平公正、有效激励、竞争择优、和谐合作、流动有序、动态优化的用人新机制，为优秀人才脱颖而出创造了良好的制度环境。在用好现有人才的基础上，中科院树起招贤大旗，通过实施“百人计划”等各类人才计划，面向国内外公开招聘研究所所长和学术带头人，引发了新中国成立以来的第三次回国潮。据统计，截至2007年底，中科院通过“引进国外杰出人才计划”共引进987人，通过创新团队吸引“海外知名学者”327人。制度活、人才兴、事业旺。数据对比显示出人事制度改革带来的巨大活力：全院的SCI论文2005年已上升到11443篇，是1998年的3倍多；全院2007年的发明专利申请与授权量分别达到3875项、1658项，较1998年分别增长4.6倍、20.8倍。敞开大门走出去，与地方、企业密切合作，打造完整的科技创新价值链，科技成果转移转化步伐明显加快科技创新的成果不能停留在纸上，更不能躺在实验室里睡大觉，而应像种子，在产业化的土壤里生根开花结果；研究机构也不能关起门来，在经院式的老路上自我循环、自我增值，而要主动出击，加强与地方、企业等密切合作，加快科技成果的转移转化，实现科研价值的最大化。按照这一思路，十年来中科院积极面向市场，面向社会，面向企业，大力推进产学研合作、加快科技成果转移转化，打造完整的科技创新价值链——在院级层面，与28个省市自治区建立了全面合作关系，与地方合作共建了一批新型科研机构，为区域经济发展装上强大的创新引擎；各研究所也不甘落后，把科研人员“空降”到企业，把实验室建到车间，让科研成果快速转化为现实生产力。据不完全统计，10年来中科院通过产学研合作，为地方增加营业收入近4000亿元，利税600多亿元，还创造了8万多人的就业机会。比这些看得见的经济效益更为宝贵的，是无形的精神财富：通过院地、所企合作，极大地改变了科研人员重研发、轻转化的旧观念，告别了自我封闭、自我循环、自我增值的传统研发模式，为建设适合国情的国家创新体系探索出一条光明大道。改革无止境，创新路正长。在前不久召开的两院院士大会上，胡锦涛总书记向全国科技工作者寄予厚望：“抓住机遇，迎接挑战，坚持走中国特色自主创新道路，努力攀登世界科学高峰，为全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化作出新的更大的贡献！”人们有理由期待：经过十年知识创新工程洗礼的中科院，必将秉承“科教兴国、创新为民”的科技价值观，再接再厉，在中国特色自主创新的道路上弹奏出更加雄浑的乐章！', '抗震救灾英模报告团感动雪域高原\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月04日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报拉萨7月3日电（记者张帆、徐锦庚）7月3日上午，西藏人民会堂气氛热烈，座无虚席，1000多名西藏各族群众在这里聆听了抗震救灾英模事迹报告会，伟大的抗震救灾精神让高原儿女受到了极大的心灵震撼和深刻的思想教育。\u3000\u3000报告会开始前，全场肃立，向汶川大地震遇难同胞默哀一分钟。少先队员向报告团成员献花。\u3000\u3000报告团成员四川省汶川县映秀小学教师董雪峰、汉源县人民医院护士郝文，甘肃省公路局局长赵彦龙，河北省迁安市太平庄乡太平庄村党支部书记李国华，成都军区某红军师师长王凯分别讲述了他们在抗震救灾中感人至深的一幕幕场景和故事，“师爱定格在生死瞬间”、“把生命高高举过头顶”、“誓死捍卫‘生命线’”、“唐山农民和灾区人民心连心”、“只有一个念头：救人，救人”，一句句感人肺腑的话语让西藏各族干部群众心潮澎湃，不时对英模们临危不惧、英勇顽强、舍生忘死、无私奉献的精神报以热烈掌声，许多参会者流下了动情的泪水。\u3000\u3000拉萨统建社区党支部书记泽登扎西说，在抗震救灾中，我们看到全国56个民族的兄弟姐妹在党中央、胡锦涛总书记的领导下团结得像一个人，洋溢着一方有难、八方支援的中华民族的传统美德，这让我们深受感动，深受教育；我们只要坚定跟党走的信念，倍加珍视国家统一、民族团结的大好局面，就一定能战胜前进道路上的各种困难。\u3000\u3000在拉萨“3·14”事件中勇敢保护学生的吉崩岗小学校长德央含泪表示，灾区老师们无私无畏的大爱让她深深震撼。学校下一步要将抗震救灾的伟大精神贯穿到学生的德育中，联系抗震救灾和反分裂斗争的实际，教育学生从小树立听党的话，热爱祖国、热爱西藏，反对分裂，维护团结的思想和信念。', '走近中国  了解中国（国际论坛）\n\n 莫里斯·斯特朗《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月04日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n许多西方媒体描述的中国与我们这些生活在这里的外国人的亲身感受大不相同。在这里，我们分享着这个令人惊奇而充满活力的国家的进步，被她的魅力深深吸引。40多年来，我多次访问中国，现在每年大部分时间都在这里度过。当我拿自己的所见所闻和那些负面的报道对比时，常常感到深深的遗憾。\u3000\u3000中国领导人明确提出，要在科学发展观的指导下创建一个能满足全体人民物质和文化发展需要的和谐社会，为一个持续发展和更加公平的国际社会做出贡献。为实现这些目标，中国正走上一条拥有全新发展模式的、前所未有的道路，迎接着一场划时代的挑战。中国的发展不仅关系着中国，也关系着整个世界的发展与稳定，我们应该给予理解和支持。当然，中国在建设一个充满活力的现代社会的道路上，也不可避免地要面对历史遗留下来的众多问题。但不论用什么尺度来衡量，其进步都是明显和巨大的。中国脱贫的人数超过了任何其他国家。中国同时承诺，一定要让目前依然贫穷落后的人能够从其高速发展的经济中受益。\u3000\u3000阻碍中国的发展、诋毁其政策和发展目标，只能带来适得其反的后果。如果没有中国的合作，一些重大国际问题难以解决。我们应该让中国成为重大国际问题的合作者与参与者，与国际社会共同解决问题，而不要一味地对中国怀有偏见，甚至采取敌对的态度。比如气候变化问题，就与中国密切相关。中国目前正在积极参与应对气候变化的谈判，强调“共同但有区别的责任”。在这一问题上，导致气候变化的主要国家必须带头承担责任。试图将气候变化的责任推给中国、印度和其他快速实现工业化的发展中国家，既不公平，也行不通。同样，试图将粮食、石油和商品价格上涨的责任转嫁给中国等其他国家，也将得到适得其反的效果。而开展合作和共同参与是解决这些问题的唯一途径。包括八国首脑会议成员国在内的国际社会应当认识到，中国是一个积极主动、富有建设性的合作者，而部分国家试图左右中国和其他新兴发展中国家是不现实的。\u3000\u3000同时，国际社会也需要认真关注、正确对待中国为国内安定所做的努力。对中国政府在处理涉藏问题、台湾问题上给予更大的理解和支持。\u3000\u3000当今世界面临的一切问题，都需要各国人民用更紧密的合作去认真对待。我们必须要超越只谋求自身发展的狭隘的民族利益，建立起一个强化国际合作的体制，并充分发挥联合国等国际机构的作用。在这一方面，我相信中国已经做好了准备，并能够扮演建设者的角色。\u3000\u3000至于那些基于自己意识形态来批评中国的人，应当扪心自问：为什么大多数中国人目前过上了比以往更加幸福的生活？为什么越来越多的海外华人正纷纷回到祖国？为何越来越多的外国人喜欢上了这里的生活，并愿意留下来？事实上，我就是众多愿意留在中国的人之一。这个伟大国家正在经历着史无前例的变革，我被她的欣欣向荣和充满活力深深吸引。这是我所了解的中国，也是我希望全世界都能知道的中国。北京奥运会即将吸引全世界的目光，全世界将会和我一道，有一个难得的机会进一步走近中国，了解中国。\u3000\u3000（作者为联合国前副秘书长）', '何勇强调深入推进农村基层党风廉政建设\n为实现农村经济社会又好又快发展提供有力保障\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月04日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n本报郑州７月３日电（记者曲昌荣）全国农村基层党风廉政建设工作经验交流会议７月２日至３日在河南郑州召开。中共中央书记处书记、中央纪委副书记何勇出席会议并讲话。他强调，要全面贯彻党的十七大精神，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，认真贯彻《建立健全惩治和预防腐败体系２００８—２０１２年工作规划》，继续落实《关于加强农村基层党风廉政建设的意见》，开拓创新，扎实工作，深入推进农村基层党风廉政建设，为实现农村经济社会又好又快发展提供有力保障。\u3000\u3000何勇指出，党的十六大以来，中央高度重视农村基层党风廉政建设，颁布了《关于加强农村基层党风廉政建设的意见》。各地区各部门认真贯彻中央的部署和要求，采取有力措施，狠抓工作落实，全国农村基层党风廉政建设呈现出力度不断加大、成效日益显现、工作整体推进的良好局面。\u3000\u3000何勇强调，要以保证党的农村政策落实、维护农民群众利益、改进基层干部作风为重点，进一步做好当前和今后一个时期农村基层党风廉政建设工作。要高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚持以科学发展观指导新形势下的农村基层党风廉政建设。要切实加大监督检查力度，确保中央关于“三农”工作重要政策措施的贯彻落实。要着力解决损害农民群众利益的突出问题，促进民生改善和农村社会稳定，实现好、维护好、发展好农民群众的根本利益。要紧紧围绕社会主义新农村建设这一主题，进一步加强农村基层组织建设，不断增强农村基层组织的生机活力。要全面加强农村基层党员干部作风建设，以优良的党风促政风带民风。要深入推进农村基层民主建设，充分发挥农民群众的主体作用，提高农村基层权力运行的透明度。要大力发扬改革创新精神，着力构建加强农村基层党风廉政建设的长效机制。要切实加强对农村基层党风廉政建设的组织领导，狠抓任务落实，推进农村基层党风廉政建设工作再上新台阶。\u3000\u3000河南省委书记、省人大常委会主任徐光春出席会议并致辞。中央纪委副书记张毅主持会议。河南省委副书记、代省长郭庚茂，中央纪委常委、监察部副部长屈万祥，以及中央农村基层党风廉政建设联席会议成员单位负责同志出席会议。参加会议的还有各省、区、市纪委有关负责同志和中央纪委农村基层党风廉政建设工作联系点主要负责同志。\u3000\u3000会后，何勇就纪检监察机关如何贯彻落实６月１３日省区市和中央部门主要负责同志会议精神在河南省进行了调研。调研期间，何勇看望慰问了当地的纪检监察干部。徐光春及河南省有关方面负责人叶青纯、王文超陪同调研。', '政协常委会第二次会议举行专题分组讨论\n贾庆林出席\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月04日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n本报北京７月３日电政协十一届全国委员会常务委员会第二次会议３日举行专题分组讨论，常委会组成人员围绕“进一步推进改革和提高对外开放水平”、“加快推进以改善民生为重点的社会建设”问题建言献策。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林出席。\u3000\u3000为了使讨论更加深入，这次常委会议分设七个专题，一是加快财税、金融等体制改革，完善宏观调控体系；二是深化文化体制改革，推动文化大发展大繁荣；三是拓展对外开放广度和深度，提高开放型经济水平；四是发挥港澳台侨人士优势和作用，扩大对外开放；五是扩大就业，深化收入分配制度改革；六是加快建立社会保障体系，完善社会管理；七是优先发展教育和建立基本医疗卫生制度。\u3000\u3000讨论会场气氛热烈，发言踊跃。常委们一致认为，改革开放以来，我国经济社会发展取得了巨大成就。当前正处在全面建设小康社会的关键时期，要继续解放思想，坚定不移推进改革开放。要按照十七大的战略部署，加快重点领域和关键环节的改革步伐。要全面提高开放型经济水平，形成经济全球化条件下参与国际经济合作和竞争新优势。\u3000\u3000常委们提出，今年以来我国经济形势总体良好，但国际经济环境出现了许多新的情况，使宏观调控面临严峻挑战，经济和社会发展面临着新的考验。宏观调控应“有保有压”，要加强对薄弱环节的政策扶持，积极推进发展方式的转变，大力调整产业结构，采取更加有力的措施推进节能减排工作。还有常委提出，应从财税和信贷方面给予更多支持，政府应该立足消费、投资和进出口贸易“三驾马车”以及就业问题来研究治理通货膨胀问题，应从金融、财政、税收等政策方面有计划地引导消费，既要扩大消费，又要避免因消费增长助长全面通货膨胀。\u3000\u3000常委们建议，大力发展教育、卫生、文化事业，加快建立覆盖城乡居民的社会保障体系，要完善体制机制和政策措施，强化政府责任，加大财政投入，开辟多种渠道筹措资金，切实解决人民群众最关心、最直接、最现实的利益问题，确保社会大局稳定。\u3000\u3000中共中央政治局委员、全国政协副主席王刚和全国政协部分副主席分别参加了专题分组讨论。中共中央和国务院有关部门负责人应邀到会听取意见和建议。', '新修订的《科技进步法》七月起施行——\n倡导宽容失败 鼓励大胆创新（政策解读）\n\n 采访人：本报记者\u3000 施  芳  解读人：科技部政策法规与体制改革司司长  梅永红《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月04日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n新修订的《科技进步法》7月1日起施行。新修订的《科技进步法》以法律形式明确了新时期国家发展科学技术的目标、方针和战略，强化了激励自主创新的措施，为新时期科技事业发展和全社会科技进步奠定了重要的法治基石。\u3000\u3000制度变革——\u3000\u3000创新环境更宽松\u3000\u3000修订后的《科技进步法》既强调科研诚信建设，又倡导宽容失败，从科技活动的规范和保护两个方面对科技人员的自主创新创造良好的制度环境。\u3000\u3000在科学上，很多失败的经历十分宝贵，为今后的探索奠定了基础，可避免再走弯路；而科学技术活动的高风险性，也要求对有原因的科研失败给予理解、宽容和保护。相反，如果仅把成功作为评价项目的唯一目标，必然导致科研造假。\u3000\u3000为了解除科技人员的思想负担，鼓励科技人员进行大胆创新，《科技进步法》规定，“原始记录能够证明承担探索性强、风险高的科学技术研究开发项目的科学技术人员已经履行了勤勉尽责义务仍不能完成该项目的，给予宽容”。“给予宽容”既包括不影响项目的结题验收，也包括不影响对项目承担人员的评价、申报新的课题等。\u3000\u3000针对学术浮躁等现象，《科技进步法》明确了学术不端行为的法律责任，即“抄袭、剽窃他人科学技术成果，或者在科学技术活动中弄虚作假的，由科学技术人员所在单位或者单位主管机关责令改正，对直接负责的主管人员和其他直接责任人员依法给予处分；获得用于科学技术进步的财政性资金或者有违法所得的，由有关主管部门追回财政性资金和违法所得；情节严重的，由所在单位或者单位主管机关向社会公布其违法行为，禁止其在一定期限内申请国家科学技术基金项目和国家科学技术计划项目”。\u3000\u3000资源共享——\u3000\u3000科研条件更先进\u3000\u3000科技资源是科技发展所必须具备的物质基础，推进科技资源共享，提高科技资源使用效率，是推进自主创新的重要保障。\u3000\u3000财政性资金投入形成的科技资源，是科技资源共享的重点。《科技进步法》明确了政府在推进科技资源共享中的职责，即建立科技资源信息系统，实现信息公开；对大型科学仪器设备购置实行统筹规划和联合评议。\u3000\u3000《科技进步法》规定“国务院科学技术行政部门应当会同国务院有关主管部门，建立科学技术研究基地、科学仪器设备和科学技术文献、科学技术数据、科学技术自然资源、科学技术普及资源等科学技术资源的信息系统，及时向社会公布科学技术资源的分布、使用情况。”该条一是明确了公开和共享的科技资源的范围，二是规定了推进科技资源共享的方式和渠道，三是明确了推进资源共享的职能部门。\u3000\u3000为了强化对科技资源管理单位履行开放共享义务的监督，《科技进步法》规定，不履行大型科学仪器、设备等科学技术资源共享使用义务的，由有关主管部门责令改正，对直接负责的主管人员和其他直接责任人员依法给予处分。\u3000\u3000技术进步——\u3000\u3000企业主体更突出\u3000\u3000企业是技术创新的主体，促进科技进步首先要促进企业的进步。为此，修订后的《科技进步法》新增加了“企业技术进步”专章，首先明确了企业在技术创新中的主体作用。同时，规定了国家要通过财税政策、产业政策、资本市场、科技中介服务体系等引导和扶持企业技术创新。\u3000\u3000明确国家运用财税手段加大支持企业技术创新的力度。设立科技计划和基金等支持企业技术创新，鼓励企业平等竞争和实施国家科技计划项目；实施税收激励政策，鼓励企业增加研发投入。《科技进步法》规定企业研发费用可加计扣除，研发设备可加速折旧。在《配套政策》中，规定允许企业按当年实际发生的技术开发费用的150%抵扣当年应纳税所得额。实际发生的技术开发费用当年抵扣不足部分，可按税法规定在5年内结转抵扣。\u3000\u3000国家明确建立促进技术创新的融资体系，并将创新投入纳入国有企业负责人业绩考核的范围。', '贺国强分别会见巴西参议长和众议长\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月04日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n\n \u3000\u3000当地时间7月1日，中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强在巴西利亚会见巴西参议长加里巴尔迪·阿尔维斯。\u3000\u3000新华社记者  马占成摄 \u3000\u3000当地时间7月1日，正在巴西进行友好访问的中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强在巴西利亚会见巴西众议长阿林多·基纳利亚。\u3000\u3000新华社记者  马占成摄本报巴西利亚７月２日电（记者吴志华）正在巴西进行友好访问的中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强当地时间７月１日在巴西利亚分别会见了巴西参议长加里巴尔迪·阿尔维斯和众议长阿林多·基纳利亚。贺国强转达了吴邦国委员长对阿尔维斯和基纳利亚的亲切问候，阿尔维斯和基纳利亚也请贺国强转达对吴邦国的良好祝愿。在会见阿尔维斯时，贺国强说，中巴建交３４年来，两国关系取得长足发展。特别是近年来，双方高层交往频繁，政治互信不断加深，在贸易、投资、工程建设等领域的合作取得积极进展，科技合作富有成效，在国际和地区事务中保持了良好的沟通、协调与合作。中方将一如既往地从战略高度重视中巴关系，愿与巴方一道，继续推动两国战略伙伴关系不断取得新的发展。贺国强还向阿尔维斯介绍了中国全国人大的立法、监督等情况。阿尔维斯说，巴中议会交往是巴中关系的重要组成部分，对推动巴中战略伙伴关系发展发挥了积极而重要的作用。阿尔维斯表示，巴西参议院愿进一步加强与中国全国人大在各领域的友好交流与合作，为推动巴中关系向前发展做出新贡献。在会见基纳利亚时，贺国强说，中巴都是世界上有重要影响的国家。两国在国际和地区事务中密切配合，相互支持，维护了发展中国家的共同权益。２００６年吴邦国委员长访问巴西，两国议会建立了定期交流机制，标志着双方议会关系进入了实质性交流的新阶段。贺国强表示，进一步发展中巴关系符合双方的根本利益，希望双方抓住历史机遇，将双边友好互利合作提高到一个新水平，使之成为南南合作的典范。基纳利亚完全赞同贺国强对巴中议会交往和吴邦国委员长成功访巴的积极评价。他说，作为中国人民的朋友，巴西对中国取得的巨大发展成就以及日益提高的国际地位感到骄傲。巴中议会之间进一步密切交往，不仅有利于增进两国人民之间的了解和友谊，也有利于促进巴中战略伙伴关系的发展。基纳利亚表示相信，贺国强此访一定能够把巴中关系提升到一个新水平。当天，贺国强还会见了巴西代外长萨穆埃尔·吉马良斯，并出席了两国有关经贸合作协议的签字仪式。当天下午，陪同贺国强访问的中央纪委副书记张惠新等同巴西监察总署署长若热·阿热·索布里尼奥举行了对口会谈。', '共产党员的“样子”（人民论坛）\n\n 周荣光《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月04日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n在关于抗震救灾的报道中，有一篇文章感人肺腑：“汶川大地震，把素有‘古羌王遗都’之称的千年古羌寨萝卜寨几乎夷为平地。危难时刻、险境绝地，村里共产党员挺身而出，践行党旗下的誓言，带头冲向了最危险的地方”。“共产党员第一时间竖起旗帜、第一现场组织救援，成为救助群众、团结群众的中流砥柱”。“大灾面前、生死关头，共产党员瞬间抉择，用倒下托起生命，演绎‘生与死’的千古绝唱”。这些滚烫的语言，生动地演绎了共产党员的“样子”。\u3000\u3000共产党员在人民群众面前以什么样子出现，历来是我们党是否还保持先进性的重要标志；也是我们党有无凝聚力、向心力、战斗力的生动体现。战争年代，共产党员的样子便是冲锋在前，享受在后，“哪里有危险，就能看到共产党员出现在哪里！”“群众有困难，共产党员就在他们身边。”按照老百姓的说法：“共产党员个个像样！”在社会主义建设时期，许多共产党员全心全意为人民服务，在工作中埋头苦干，身体力行，履行职责，努力奉献；在作风上求真务实，言行一致，说老实话，办老实事，当老实人；在思想上严于律己，防微杜渐，廉洁自律，艰苦奋斗；真正做到了心胸开阔，无私奉献，发挥了先锋模范作用。特别是焦裕禄、孔繁森等优秀共产党员，更是“顶天立地的英雄汉”，永远活在人们心中。\u3000\u3000当然也不可否认，时下某些党员的样子不可苟同：有的党员信念淡薄，胸无大志，不求上进，被老百姓称为“老百姓党员”；有些党员，有的还是党员干部，被老百姓戏称为“‘五官’不正的人”。他们忘记了共产党员“为人民服务”的根本宗旨，把党和人民群众赋予的权力作为要钱的“工具”、发财的“跳板”。在战争年代，生死对共产党员是一种严重的考验；在和平时期，钱对共产党员也是一种严重的考验。钱是一种十分灵敏的化学试剂，可以试出共产党员党性的强弱有无。那些只要钱到手、不管美和丑的党员的所作所为严重损害了党的形象和威信，难怪有老百姓说：“这种干部哪有共产党员的样子！”\u3000\u3000然而，这次汶川大地震，无数共产党员倾情在抗震最前线，倾力在救灾最前沿，为共产党员的“样子”做出了最好的诠释。在大灾面前、生死关头，许多共产党员把“生”留给别人，舍身救险、舍生取义。他们把生死置之度外，在余震中搜救，在瓦砾中寻找，用爱心扫描生命的信号；他们穿行在倾盆大雨里，浑身泥水，冒着生命危险打通一个个“灾区孤岛”……他们的行为，凸显人民公仆的崇高品质。他们用自己实实在在的作为、实实在在的示范，生动地展示了新时期共产党员的先进性。\u3000\u3000无须多言：共产党员到底应该是什么样子？概括起来就是：“看出来”——平时各种言行能像共产党员；“站出来”——关键时刻能站出来，听从党的召唤和分配；“豁出来”——危险时刻能挺身而出，捍卫党和人民群众的利益！而抗震救灾中的共产党员们，他们的作为，就是对这个“样子”的最好、最完整的注解。', '李克强会见来华参加会议的国外测绘专家\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月04日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n新华社北京７月３日电（记者徐松）中共中央政治局常委、国务院副总理李克强３日下午在中南海紫光阁会见了前来北京参加国际会议的国外测绘专家代表。\u3000\u3000李克强首先对各位专家来华参会表示欢迎。他说，地理空间技术在中国现代化建设中发挥着重要作用。汶川特大地震发生后，测绘工作者应用航测、遥感和空间定位等先进技术，及时准确掌握灾区状况，为抗震救灾提供了有效的信息保障。中国将加快国家创新体系和信息化建设，推动地理信息资源开发利用，促进经济社会全面协调可持续发展。\u3000\u3000李克强说，中国一如既往地支持和平利用地球空间的活动，积极参与国际科学研究和探测计划，进一步加强气候变化、环境保护、防灾减灾等全球共性问题方面的合作，同世界各国一道不断提高认识地球、造福人类的能力和水平，推动建设持久和平、共同繁荣的和谐世界。\u3000\u3000国际摄影测量与遥感学会主席伊恩·道曼介绍了本次国际会议有关情况，表示将发挥学会的人才和技术优势，推动与中方加强合作。\u3000\u3000国土资源部部长徐绍史等参加了会见。', '图片报道\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月04日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n\n 7月2日，兰州军区某部的100多位官兵帮助甘肃省甘南藏族自治州舟曲县咀上村受灾村民重建家园。舟曲县咀上村共有120户村民，在地震中有95户受灾，其中32户房屋倒塌。\u3000\u3000新华社记者陈树根摄', '“北京奥运会一定会成功”（期待奥运·友人心声）\n——访美中关系全国委员会会长欧伦斯\n 本报驻美国记者  马小宁《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月04日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n\n 美中关系全国委员会是美国重要的对华友好团体。长期以来，该委员会在促进中美两国民间友好交往方面发挥了重要作用，1972年具有历史意义的中国乒乓球队美国之行的接待方正是该会。作为现任会长，欧伦斯先生（见右图）早早就接到了中国有关方面的邀请，将前往北京参加奥运会开幕式并观看比赛。\u3000\u3000接受采访时，欧伦斯刚刚从北京返回美国不到一天。他告诉记者，此行他参观了北京奥运场馆，发现所有运动场馆均已精心调试完毕，作为奥运会主体育场的“鸟巢”更是以别具一格的设计和结构给他留下了深刻印象。他发现，随着奥运会的临近，北京市政府更加重视改善空气质量和有效管理庞大而复杂的交通体系。他由此得出结论：为迎接即将举行的奥运会，北京已准备得相当充分。谈到有报道说美国代表团将携带食品前往北京时，欧伦斯认为，这是媒体在过分炒作。他说，事实上，美国代表团无论去哪里参赛，都会自带食品。这是训练安排的需要，和奥运会的举办城市没有关系。\u3000\u3000欧伦斯曾在中国工作生活多年，因此，他特别能理解中国人民作为奥运会东道主的自豪和欣喜之情。他说，中国已发生了翻天覆地的变化，北京奥运会的举行象征着中国成为21世纪的强国。他还说：“从申办成功到积极筹备，中国投入了大量的人力物力改善基础设施。中国政府和中国人民都表现得非常团结，展现了非凡的组织能力，这使人们有足够的理由相信，北京奥运会一定会成功。”但他同时也指出，没有任何一届奥运会是十全十美的。北京奥运会也许会有一些问题，但没必要担忧，中国会应对得当。\u3000\u3000关于北京奥运会的影响，欧伦斯认为，这将大大提升中国的国际形象。对中国这样发展迅速且规模庞大的经济体来说，奥运会对中国经济产生的影响更多的是心理层面。但确定无疑的是，奥运会的成功将使北京等地区成为展示中国和平发展的重要窗口，那些积极参与北京奥运会赞助活动的美国公司也将从中受益良多。\u3000\u3000欧伦斯期待着北京奥运会的到来。他说，自己将不仅为美国队加油，也为中国队加油。他期待着两国运动员在北京展开友好竞赛，共同推进美中关系发展。\u3000\u3000（本报华盛顿7月3日电）', '上合组织地区反恐机构举行专题会议\n孟建柱会见各方与会代表\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月04日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n本报北京7月3日电（记者白龙）上海合作组织地区反恐怖机构理事会3日在北京举行第十二次会议，专题研究北京奥运会安全保卫和反恐怖合作。\u3000\u3000此次会议由中方倡议、上合组织地区反恐怖机构执行委员会协商各成员国同意而举行，旨在相互交流北京奥运会安全保卫情报信息，探讨进一步加强反恐怖合作的措施。上合组织地区反恐怖机构执委会主任和各成员国担任地区反恐怖机构理事会理事的部级官员及反恐执法官员参加了会议。国务委员、公安部部长孟建柱在会议期间会见了上海合作组织各成员国代表、地区反恐怖机构执委会主任苏班诺夫、上海合作组织秘书长努尔加利耶夫。\u3000\u3000会上，中方向各方介绍了北京奥运会有关筹备工作情况。各方共同研究落实了上合组织成员国主管机关之间开展奥运会安保工作的具体措施，通报各方掌握的可能危害奥运会安全的情报线索，交流奥运会安保合作的情况。\u3000\u3000上合组织地区反恐怖机构理事会理事、公安部副部长孟宏伟会见并宴请了与会各方代表。会议期间，各方团长、执委会主任、秘书长还参观了上合组织成果展，并接受了与会媒体的集体采访。据悉，各理事成员国将于4日联合发布《新闻公报》。\u3000\u3000去年9月上合组织地区反恐怖机构理事会第十次会议通过了《关于上合组织成员国2008年北京奥运会安保共同措施的决议》；今年3月上合组织成员国主管机构在乌兹别克斯坦又召开北京奥运会安保联络员会议，这次会议是上述两项活动的后续行动。', '贺国强分别会见巴西参议长和众议长\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月04日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n\n \u3000\u3000当地时间7月1日，正在巴西进行友好访问的中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强在巴西利亚会见巴西众议长阿林多·基纳利亚。\u3000\u3000新华社记者  马占成摄 \u3000\u3000当地时间7月1日，中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强在巴西利亚会见巴西参议长加里巴尔迪·阿尔维斯。\u3000\u3000新华社记者  马占成摄本报巴西利亚７月２日电（记者吴志华）正在巴西进行友好访问的中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强当地时间７月１日在巴西利亚分别会见了巴西参议长加里巴尔迪·阿尔维斯和众议长阿林多·基纳利亚。贺国强转达了吴邦国委员长对阿尔维斯和基纳利亚的亲切问候，阿尔维斯和基纳利亚也请贺国强转达对吴邦国的良好祝愿。在会见阿尔维斯时，贺国强说，中巴建交３４年来，两国关系取得长足发展。特别是近年来，双方高层交往频繁，政治互信不断加深，在贸易、投资、工程建设等领域的合作取得积极进展，科技合作富有成效，在国际和地区事务中保持了良好的沟通、协调与合作。中方将一如既往地从战略高度重视中巴关系，愿与巴方一道，继续推动两国战略伙伴关系不断取得新的发展。贺国强还向阿尔维斯介绍了中国全国人大的立法、监督等情况。阿尔维斯说，巴中议会交往是巴中关系的重要组成部分，对推动巴中战略伙伴关系发展发挥了积极而重要的作用。阿尔维斯表示，巴西参议院愿进一步加强与中国全国人大在各领域的友好交流与合作，为推动巴中关系向前发展做出新贡献。在会见基纳利亚时，贺国强说，中巴都是世界上有重要影响的国家。两国在国际和地区事务中密切配合，相互支持，维护了发展中国家的共同权益。２００６年吴邦国委员长访问巴西，两国议会建立了定期交流机制，标志着双方议会关系进入了实质性交流的新阶段。贺国强表示，进一步发展中巴关系符合双方的根本利益，希望双方抓住历史机遇，将双边友好互利合作提高到一个新水平，使之成为南南合作的典范。基纳利亚完全赞同贺国强对巴中议会交往和吴邦国委员长成功访巴的积极评价。他说，作为中国人民的朋友，巴西对中国取得的巨大发展成就以及日益提高的国际地位感到骄傲。巴中议会之间进一步密切交往，不仅有利于增进两国人民之间的了解和友谊，也有利于促进巴中战略伙伴关系的发展。基纳利亚表示相信，贺国强此访一定能够把巴中关系提升到一个新水平。当天，贺国强还会见了巴西代外长萨穆埃尔·吉马良斯，并出席了两国有关经贸合作协议的签字仪式。当天下午，陪同贺国强访问的中央纪委副书记张惠新等同巴西监察总署署长若热·阿热·索布里尼奥举行了对口会谈。', '百名优秀团干部将支援地震灾区\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月04日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n新华社北京７月３日电（记者李亚杰）记者３日从共青团中央获悉：全团选派百名优秀干部支援地震灾区基层团组织工作。\u3000\u3000据了解，此次参加支援地震灾区基层团组织工作的１０１名干部全部为科级干部，他们将在四川、陕西、甘肃的５９个地震受灾县（市）挂任团委副书记，开展为期半年的支援灾区基层团组织工作。他们的主要任务是加强灾区基层团组织的力量，做好抗震救灾志愿服务等工作的管理与协调，促进共青团对口支援地震灾区的有关工作，参与灾区的恢复重建工作等。\u3000\u3000共青团中央有关负责人表示，共青团中央决定在全团选派百名优秀干部支援灾区基层团组织工作，是灾区共青团组织在灾后重建过程中落实各项工作任务的现实需要，是年轻干部在复杂环境和艰苦条件下锻炼成长的重要途径。', '深化安全合作  维护地区稳定\n\n 本报记者  陈志新《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月04日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n7月3日至4日，上海合作组织地区反恐怖机构理事会第十二次非例行会议在北京举行。在3日的会议上，与会者研究了上合组织成员国执法安全部门开展2008年北京奥运会安全保卫合作事宜，并就推进成员国安全领域的互利合作以及加强地区反恐怖机构的建设深入交换了意见，达成了共识。\u3000\u3000地区反恐怖机构正式启动于2004年6月17日，是上合组织两个常设机构之一，下设理事会和执行委员会。理事会是决策和领导机关，由上合组织成员国反恐主管部门负责人或代表组成。执行委员会是执行机关，执委会主任由上合组织元首会议任命。\u3000\u3000安全合作是上合组织的重点合作领域，其核心是打击恐怖主义、分裂主义和极端主义“三股势力”。地区反恐怖机构建立后，在理事会的领导下，积极开展国际反恐合作，大力推动成员国在安全领域的务实合作。近年来，上合组织成员国的执法安全部门密切配合，以地区反恐怖机构为平台，全面开展执法安全合作，使该领域的法律文件基础更为完善，合作方式愈加机制化，合作内容不断充实，对打击“三股势力”、维护地区安全与稳定发挥了不可替代的作用。\u3000\u3000以2001年6月15日的《打击恐怖主义、分裂主义和极端主义上海公约》和2005年7月5日的《上海合作组织成员国合作打击恐怖主义、分裂主义和极端主义构想》为指导，上合组织成员国积极推动在执法安全合作领域的法律基础建设，相继通过了《关于在上海合作组织成员国境内组织和举行联合反恐行动的程序协定》以及《关于查明和切断在上海合作组织成员国境内参与恐怖主义、分裂主义和极端主义活动人员渗透渠道的协定》等文件，极大地推动了上合组织反恐合作向更高层次和更广领域拓展。\u3000\u3000目前，上合组织已在执法安全领域建立起一整套协调与合作机制。各成员国执法安全部门除在地区反恐怖机构派驻代表和保持经常性沟通外，还在地区反恐怖机构理事会框架下定期举行部长级会晤。2004年，成员国安全会议秘书会议机制开始启动，极大提高了安全领域合作的效率。在地区反恐怖机构的组织协调下，成员国执法安全部门加强了在联合执法、情报交流、人员培训、共同防范等方面的双边与多边合作，建立起一系列专家磋商小组，并多次举办专家会议和专题研讨会，共商反恐大计。此外，上合组织还先后举行了“东方反恐—2006”、“天山一号（2006）”和“伊塞克湖反恐—2007”等联合反恐演习，增强了成员国各执法安全机制之间的协同和协作能力，有效地震慑了长期危害中亚的“三股势力”，大大削弱了地区内恐怖组织的社会基础。\u3000\u3000随着互信水平不断提高，上合组织成员国在执法安全领域的合作，正在逐步向禁毒、打击贩运武器弹药和爆炸物品、打击跨国有组织犯罪等领域扩展。2007年9月，上合组织地区反恐怖机构理事会第十次会议通过了《关于上海合作组织成员国2008年北京奥林匹克运动会安全保卫共同措施的决议》，要求各成员国主管机关积极协助中国做好北京奥运会安全保卫工作，保障这一属于世界各国人民的体育盛事安全举行。这不仅表明上合组织执法安全领域合作进入了一个新阶段，也反映出其成员国对维护世界和平抱有强烈的责任感。\u3000\u3000中国一贯支持上合组织的各项安全合作。中国有关部门同各成员国执法安全机关密切配合，大力推动并全面参与了上合组织框架内的各项执法安全合作，积极促进地区反恐怖机构团结、高效、务实地发展。当前，上合组织所在地区的反恐形势依然严峻，“三股势力”仍是本地区安全与稳定的主要威胁，成员国执法安全合作的任务依旧很重。各成员国仍需继续弘扬“上海精神”，坚持协商一致原则，全面深化和拓展安全领域的务实合作，认真落实各国元首在执法安全领域合作达成的共识，不断完善执法安全合作机制，将本地区建设成为持久和平、共同繁荣的和谐地区。', '杜青林会见达赖喇嘛私人代表\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月04日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n新华社北京７月３日电全国政协副主席、中共中央统战部部长杜青林近日在北京会见达赖喇嘛的私人代表甲日·洛迪、格桑坚赞一行。\u3000\u3000杜青林向甲日·洛迪一行介绍了四川汶川特大地震和抗震救灾情况。他指出，中华民族越是危难时刻，越能显示血脉相连的强大民族凝聚力；越是面对灾难，越能体现守望相助的团结大爱精神。抗震救灾是中国维护人权的生动写照。生命至上的国家信念，举国动员的生死营救，及时通畅的信息披露，体现了中国共产党以人为本、执政为民的执政理念，彰显了社会主义制度的优越性。\u3000\u3000杜青林指出，今年是改革开放３０周年，西藏与全国一样，坚持改革开放，坚持科学发展，走上了生产发展、生活改善、生态良好、资源节约的发展道路。在西藏，坚持中国共产党的领导，坚持社会主义制度，坚持民族区域自治制度是绝不会动摇的。中央将一如既往实行对西藏的方针政策，一如既往支持西藏经济社会发展，一如既往提高西藏各族人民的生活水平。\u3000\u3000杜青林强调，中央对达赖喇嘛的政策是一贯的、明确的，对话的大门始终是敞开的。达赖喇嘛要是真的希望在有生之年为国家、为民族、为西藏人民的福祉做有益的事，就应公开、明确承诺并以实际行动不支持干扰破坏北京奥运会的活动，不支持策划煽动暴力犯罪活动，不支持并切实约束“藏青会”的暴力恐怖活动，不支持一切谋求“西藏独立”、分裂祖国的主张和活动。\u3000\u3000中央统战部常务副部长朱维群、副部长斯塔与甲日·洛迪一行进行了谈话，阐明中央对达赖喇嘛的原则要求，并就一些具体问题交换了意见。指出，如果达赖喇嘛方面确实有积极表现，年底前可以进行下一次接触商谈。甲日·洛迪、格桑坚赞就有关问题陈述了想法，并表示将把这次接触情况向达赖喇嘛如实汇报。\u3000\u3000在京期间，甲日·洛迪一行参观了北京奥运场馆，并与在京的一些藏学专家学者座谈。', '凝聚起民族复兴的力量\n——论伟大的抗震救灾精神\n 任仲平《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月04日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n（一）若干年后，当人们回望2008年初夏的中国，会看到什么？\u3000\u3000他们会看到，大地的裂痕尚未弥合，汶川、北川、青川……伤痛依然沉重，残垣断壁前，撕裂的伤口让五千年中华为之神伤。\u3000\u3000然而，生活已经重新开始。\u3000\u3000他们看到，废墟上的危房正在拆除，一排排活动板房拔地而起，朗朗书声重又回荡；\u3000\u3000他们看到，震后的巴蜀大地，黄澄澄的麦子已经归仓，绿油油的禾苗正在生长；\u3000\u3000他们看到，痛失家园的人们艰难地从悲痛中走出，13亿中国人擦干泪水，期待那个百年梦圆的时刻……\u3000\u3000大灾大恸，大爱大义，大智大勇；“汶川不哭！”“四川挺住！”“中国加油！”\u3000\u3000一场猝不及防的灾难，是一次国家力量的检验，更是一次民族精神的重振！\u3000\u3000（二）这是一种什么样的精神？\u3000\u30006月30日，汶川大地震49天之后，胡锦涛总书记指出——\u3000\u3000“在同特大地震灾害的艰苦搏斗中，我们的民族和人民展示出了十分崇高的精神。这就是万众一心、众志成城，不畏艰险、百折不挠，以人为本、尊重科学的伟大抗震救灾精神。”\u3000\u3000这是对抗震救灾实践的精辟总结，也是对抗震救灾精神的深刻揭示。\u3000\u3000历史将见证：13亿中国人挺起的铮铮脊梁，铸成一座民族复兴的精神丰碑。\u3000\u3000（三）2008年5月12日14时28分，北纬31度，东经103.4度。\u3000\u3000一瞬间，大地痉挛，山崩地裂，中国进入“汶川时间”。\u3000\u3000面对新中国成立以来破坏性最强、波及范围最广、救灾难度最大的地震灾害，整个国家迅速进入紧急状态。\u3000\u3000这是13亿中国人必将共同铭记的一段日子。突如其来的巨大灾难，将中华民族紧紧凝聚在一起。规模空前的生死大营救，历经艰险的千里大驰援，处处涌动的爱心大奉献，共克时艰的社会主义大协作，汇聚成全民族风雨同舟、生死与共的强大合力。\u3000\u30008级地震的生死考验，几十天救援的举国动员，展现了一个国家历经劫难而不屈的坚强意志，拓展了我们民族自强不息的精神疆界——\u3000\u3000“万众一心、众志成城”，人们看到了中国人民团结奋进的强大力量。在特大灾难面前，全党全国各族人民坚持一方有难、八方支援，举国上下患难与共，前方后方同心协力，海内海外和衷共济，各地区各部门各方面以灾情为最高命令、以救灾为神圣使命，紧急行动，守望相助，倾力支持，无私奉献，凝聚起抗震救灾的强大合力，显示了中国人民和中华民族的伟大力量。\u3000\u3000“不畏艰险、百折不挠”，人们看到了中国人民泰山压顶不弯腰的英勇气概。面对极其惨烈的灾难，面对极其严重的困难，广大军民临危不惧、奋不顾身、舍生忘死，哪里灾情危急就向哪里冲去，哪里有生死考验就向哪里挺进，哪里有受灾群众就向哪里集结，展现了中国人民压倒一切困难而不为任何困难所压倒的超人勇气，体现了中国人民战胜一切艰难险阻的大无畏精神。\u3000\u3000“以人为本、尊重科学”，人们看到了对人民的高度关爱、对科学的高度尊重。广大军民把人的生命放在高于一切的位置，坚持只要有一点生还可能就要作出百倍努力，最大限度地抢救了人民生命；坚持依靠科学、运用科学，把科技的力量与顽强的斗争紧密结合起来，既充分发挥人的能动精神，又充分发挥科技的重要作用，攻克道道难题，化解种种风险，使科技成为战胜地震灾害的强有力支撑。\u3000\u3000惨烈的天灾，在给中华民族带来巨大悲伤的同时，再次让伟大的民族精神集中迸发、凝聚升华。它震醒了中国人思想深处的高尚情怀和共同信念——过去很长一段时间里，人们一度以为它被“现代化的激烈竞争、市场化的锱铢必较”遮盖掩埋。\u3000\u3000那一瞬间，世界触摸到了五千年中华文明的核心，发现了这个国家一次次濒临绝境而不倒的秘密，感受到了一个民族走向复兴最可依托的力量。\u3000\u3000它让人们想起鲁迅说过的话：“惟有民魂是值得宝贵的，惟有他发扬起来，中国才有真进步。”\u3000\u3000（四）民族精神是一个民族赖以生存和发展的精神支撑。在五千多年历史长河中，中华民族形成了以爱国主义为核心的团结统一、爱好和平、勤劳勇敢、自强不息的民族精神。\u3000\u3000一个民族的精神力量，可以在长期的历史过程中不断显露，但在紧急关头、重大事件中，更容易瞬间爆发。一个民族的精神世界，可以在平时的生产、生活中逐步成长，但更能在生与死、血与火的熔炉中显现本色。一个民族的精神取向，可以从英雄人物、典型代表那里找到答案，但更应在广大人民的普遍行为和社会实践中得到张扬。\u3000\u3000大地震震出了亿万国人的爱国情怀和民族认同。山摇地动，废墟上挺起不屈的脊梁；生死较量，危难中铸就坚强的意志。“5·12”以来的日日夜夜，无数普通人用自己的行动诠释了天塌地陷时的人间大爱，定格了山河破碎后的美丽瞬间。抗震救灾伟大实践就像一部特殊的“精神探测仪”，测出我们民族蕴藏的大真大善大美。\u3000\u3000外国媒体评价：世界在关切中国，中国在感动世界。感动世界的不是地震本身，而是中国人在灾难面前显现的民族精神，是赈灾过程中写下的一个个大写的“人”字。正是这个“人”字，体现出中华民族的价值取向。\u3000\u3000抗震救灾精神，是爱国主义、集体主义、社会主义精神的集中体现和新的发展，是我们党和军队光荣传统和优良作风的集中体现和新的发展，是中华民族民族精神在当代中国的集中体现和新的发展。\u3000\u3000（五）多少年后，回望2008年初夏，人们会更加深切地体会到，抗震救灾的伟大精神，是以爱国主义为核心的民族精神的升华。\u3000\u3000爱国主义深植于优秀文化传统之中，成为中华民族生生不息的力量源泉。古往今来，千锤百炼，爱国情怀在中华民族最广大成员中找到生根发芽的沃土。\u3000\u3000抗震救灾的伟大实践让民族精神又一次提升。生死瞬间，老师们以血肉之躯护卫学生；余震再袭，被迫撤离的消防战士跪地哭喊“求求你们让我再去救一个！”一夜之间，成千上万的志愿者奔向灾区；低垂的国旗下，悲痛中的人民爆发出“汶川加油，中国加油”的呐喊……\u3000\u3000不同地域、不同职业、不同信仰的人们以各自的方式表达同一个声音。灾难面前，中华民族用力量传递力量，用温暖印证温暖，古老中国结成坚强紧密的生命共同体。这种精神与社会主义“集中力量办大事”的优势相结合，迸发出更加强劲的力量，增添着爱国主义的厚度。\u3000\u3000这种深切认同，再一次证明爱国主义是中华民族共同的思想基础，是凝聚民族精神、推动民族复兴的伟大旗帜。\u3000\u3000（六）多少年后，回望2008年初夏，人们会更加深切地体会到，抗震救灾的伟大精神，是以改革创新为核心的时代精神的彰显。\u3000\u3000改革创新是新时期最鲜明的特点。抗震救灾的伟大实践，处处可见时代造就的开放意识、世界眼光、法制观念……其中最为突出的，当数以人为本、尊重科学。\u3000\u3000“人民生命高于一切”，“第一位是救人”，“一线希望，百倍努力”……从气壮山河的生死营救，到举国动员的灾后重建，始终贯穿着以人为本的主线，始终体现着中国共产党和中国政府对生命的尊重和关怀，抢救人的生命、维护人民利益成为执政党的最大政治。\u3000\u3000截至7月3日，中央财政拨款497.48亿元，过渡安置房建成逾40万套，灾区群众的权益得到有力保障，抗震救灾体现的人文关怀，正是立党为公、执政为民的生动写照。\u3000\u3000汶川大地震，让人领受了自然的威力，也看到了科技的发展、文明的进步。当通信中断，“风云”、“资源”、“北斗”、“遥感”等15颗卫星，成了抗震救灾的“千里眼”；当道路阻隔，中国自行研制的运输机、直升机、通用飞机等，成了抗震救灾的“千里马”……\u3000\u3000尊重科学，运用科学。在科学精神的烛照下，才有了“与时间死神赛跑”的勇气，才有了“将损失降到最低”的底气，才有了被困群众的转危为安、堰塞湖的化险为夷、灾后重建的科学谋划。严峻考验中，尊重科学成为民族进步的标识。中国共产党带领中国人民以富有时代特点的创造，为民族精神注入新的内涵。\u3000\u3000（七）大地震使山川移位、河流改道，却无法撼动中华民族的英雄气概。这其中，有年轻一代催人泪下也催人奋进的乐章。\u3000\u3000“不管让他们做什么，回答始终都是一个字：‘好！’”一位灾区的团委书记如此评价。“我们是能担当的一代，是值得信赖的一代。”一位从灾区归来的青年志愿者这样表示。\u3000\u3000以“80后”为主体的中国年轻一代在这次抗震救灾中给了社会一个惊喜。5000米高空跳伞的，是他们；徒步急行军挺进的，是他们；呈现无私奉献志愿精神的，是他们。让人感佩的，还有大难当头无私无畏的少年英雄。\u3000\u3000这是在改革开放新时期生长起来的一代人，人们曾经认为他们一帆风顺，扛不住风浪。然而在抗震救灾中，他们英勇地站到共和国的前线，用实际行动证明了自己。\u3000\u3000少年强则国强。当中国站在民族复兴的又一个关口，百年前梁启超先生的激情呼喊，不期然间听到一代人热烈而整齐的应答。在抗震救灾的洗礼中，中国年轻的一代，血管里奔涌着爱国情怀和责任担当，成为我们伟大民族精神的青春载体。\u3000\u3000（八）历史和现实告诉我们，民族精神是一个国家综合国力的重要组成部分。一个国家要发展，一个民族要自立于世界民族之林，不仅要有强大的物质基础，更要有强大的精神力量。\u3000\u3000没有精神支撑的民族行之不远。历史上有的国家因灾难而倾覆，有的文明因灾难而消亡。中华民族在五千年长河中也曾经历太多的苦难，但文明血脉一直未绝，民族历史一直绵延，正是在与每一次灾难的碰撞中，我们的民族不断激发出新的精神资源。\u3000\u3000百年来争取民族独立、自由、解放的血火锻造，30年改革开放时代大潮的荡涤洗礼，丰富着民族精神的时代内涵。迈入新世纪新阶段，从抗击非典到迎战冰雪，每一次考验，都是一次民族精神的体现。\u3000\u3000“万众一心、众志成城，不畏艰险、百折不挠，以人为本、尊重科学”。伟大的抗震救灾精神，是我们民族精神与时代精神在社会主义中国的交融激荡，激励着中华民族以新的姿态大踏步走向未来。\u3000\u3000（九）现代化的历史进程，总会与艰难曲折相伴随，这不是历史的宿命，而是历史对国家民族的大考。\u3000\u3000正如外国媒体所说：中国以高分通过了汶川大地震这场意外的大考，在灾难中重塑了中华民族的精神。\u3000\u3000五千多年来，伟大的民族精神是中华民族生生不息、发展壮大的强大精神支撑，是我国各民族世世代代自强不息、团结奋斗的牢固精神纽带，也是我们不断开辟新征程、开创新未来的不竭精神动力。\u3000\u3000在新的历史阶段，夺取全面建设小康社会的新胜利，实现中华民族的伟大复兴，前进道路并不平坦。面对曲折与艰辛，抗震救灾精神是我们自强不息、应对挑战、迎接考验，发展中国特色社会主义的强大精神动力。\u3000\u3000从灾难中汲取信心，从灾难中汲取力量，坚持一手抓抗震救灾工作，一手抓经济社会发展，把抗震救灾精神转化为自力更生、艰苦奋斗、重建家园的坚定意志；转化为办好奥运、建设祖国的实际行动；转化为推动科学发展、促进社会和谐的强大力量。这是我们对抗震救灾伟大精神最好的弘扬。\u3000\u3000（十）2008年仲夏的中国，汶川地震的余波尚未平复，北京奥运的脚步清晰可闻。\u3000\u300088岁的萨马兰奇在发给中国媒体的电子邮件中这样写道：“中国人民在地震发生后，所展现的与灾难顽强斗争的伟大精神，本质上和奥林匹克精神是一脉相通的。你们的坚强意志和挑战极限的精神，是对奥林匹克内涵的最好诠释。”\u3000\u3000一个多月之后，中国大地上第一场奥林匹克盛会将如期开幕；\u3000\u3000三个多月之后，中国宇航员将走出神舟七号飞船，开始第一次太空行走。\u3000\u3000一个迈上复兴之路的国家，一个历经劫难的民族，在严峻考验中顽强前行。四川德阳汉旺广场上那座著名的时钟，永远定格在灾难来临的那一刻，但时间没有停留，我们的脚步没有停留。\u3000\u30002008年，不仅将中国人民战胜自然灾难的不屈奋斗写入史册，也将中华民族精神力量的空前提升，标注成珍贵的民族记忆，熔铸为民族复兴的里程碑。', '北大一批毕业生奔赴西部和地震灾区\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月04日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报北京7月3日电（倪光辉、崔蕾）66名北大学子即将奔赴北京基层、西部地区和地震灾区。2日上午，北京大学专门为他们举行了欢送会。这是北大连续第四年为到北京基层、西部地区就业的毕业生进行表彰和送行。近年来，北京大学在全校推广“行行可建功、处处可立业”的新型就业观和成才观，采取多种举措引导、鼓励毕业生到基层就业。\u3000\u3000北京大学就业指导中心负责人介绍，北大高度重视毕业生就业工作，通过广泛宣传在基层就业的优秀校友、对到基层和西部就业毕业生进行物质奖励和表彰并举等方式，在校园营造出一种献身祖国、服务社会的校园文化与舆论氛围。学校同时做好毕业生指导与服务工作，将信息传递到位，政策落实到位，岗前培训到位，重点人员动员跟踪到位。自2005年至今，已有300多名北大学子在西部地区建功立业。\u3000\u3000据介绍，这66名北大毕业生中，有本科17人、硕士38人、博士11人。其中4人赴地震灾区参与灾后重建，6人将在北京市基层任“村官”。', '乌兰巴托恢复平静\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月04日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n本报乌兰巴托7月3日电（记者霍文）实施紧急状态的蒙古国首都乌兰巴托今天局势已恢复平静，政府取消了交通管制，武装力量装甲车也已经撤走。警察和军人在市区中心各主要路口执勤巡逻，交警也在疏导指挥交通。\u3000\u3000乌兰巴托1日发生打、砸、抢、烧严重暴力事件，恩赫巴亚尔总统于当天夜里宣布，首都从2日零时起实施为期4天的紧急状态。', '墨西哥总统将访华\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月04日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n本报北京7月3日电（记者孙广勇）外交部发言人刘建超3日在例行记者会上宣布：应国家主席胡锦涛邀请，墨西哥合众国总统费利佩·卡尔德龙·伊诺霍萨将于7月9日至12日对中国进行国事访问。', '2010年底前我国确保三类贫困村整村推进\n每个贫困村财政扶贫资金不少于50万元\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月04日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报北京7月3日电（记者顾仲阳）记者近日从全国扶贫办主任座谈会上获悉：到2010年底前，我国将确保人口较少民族、内陆边境重点县和重点县中革命老区县这三类贫困村完成整村推进的规划任务。今年中央扶贫资金大部分已分配到省。国务院扶贫办要求各省对上述三类贫困村的财政扶贫资金每个村不少于50万元，并加大资源整合的力度。\u3000\u3000不久前，国务院扶贫办与农业部、国家林业局等13个部门联合下发了《关于共同促进整村推进扶贫开发工作的意见》。《意见》提出“三个确保”的目标：一是人口较少民族中尚未实施整村推进的209个贫困村；二是内陆边境48个国家扶贫开发工作重点县中尚未实施整村推进的432个贫困村；三是重点县中307个革命老区县下尚未实施整村推进的24008个贫困村。\u3000\u3000国务院扶贫办主任范小建说，“参与式”整村推进正成为扶贫开发工作的主导方式。《意见》明确提出了各部门的职责和任务、推进行业扶贫和资源整合的要求，标志着大扶贫的工作格局进一步细化。据悉，为了实现“三个确保”的目标，国务院扶贫办下发了《关于动员对口扶贫系统支持“三个确保”工作的通知》，要求定点扶贫单位和东部省市认领贫困村。', '《登高望远——日本政治家二阶俊博》新书发布\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月04日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n本报北京7月3日电（记者曹鹏程）《登高望远——日本政治家二阶俊博》新书发布会暨中日友人座谈会今天下午在外交学会举行。前国务院副总理曾培炎出席并致词。\u3000\u3000曾培炎高度评价了二阶先生长期以来致力于中日友好事业，为中日关系健康稳定发展作出的积极贡献。', '李源潮会见日本自民党总务会长二阶俊博\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月04日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n据新华社北京７月３日电（记者谭晶晶）中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央组织部部长李源潮３日在人民大会堂会见了日本自民党总务会长二阶俊博。\u3000\u3000李源潮感谢日本政府和人民在四川特大地震后给予中国的支援以及对北京奥运会的支持。他表示，今年５月胡锦涛主席对日本“暖春之旅”取得圆满成功，开创了中日战略互惠关系的新局面。中国政府高度重视中日关系，珍惜来之不易的中日关系大好局面，愿继续深化中日互利合作，全面推进中日战略互惠关系，推动两国关系长期健康稳定发展。', '《理论热点面对面·2008》赠书活动在辽宁举行\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月04日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n新华社沈阳７月３日电（记者魏运亨）由中宣部理论局、辽宁省委宣传部组织的《理论热点面对面·２００８》赠书活动，３日上午在沈阳举行。辽宁省基层干部、职工、青年学生代表接受了人民出版社提供的４００本赠书。\u3000\u3000手里拿着这本书的沈阳师范大学学生马坤说：“听说这本书出版了，一直盼着能早点儿看到。看了之后第一感觉是，原来理论也可以这样深入浅出、这样生动有趣。这本书是我们青年了解社会了解形势的良师益友，我们要好好研读。”参加赠书活动的一位李姓企业干部说：“《理论热点面对面》系列读物一直受到企业干部、职工的欢迎，因为它好读、好懂、好用。特别是它用我们身边的事讲道理，释疑解惑，把许多我们思想上的疙瘩解开了。”\u3000\u3000中宣部理论局组织编写的《理论热点面对面·２００８》，坚持用党的最新理论成果分析重大问题，用最新素材和鲜活事例说明深刻道理，通俗易懂，图文并茂，是开展中国特色社会主义理论体系宣传普及活动的重要用书。', '南共市峰会\u3000外批欧美  内促联合\n\n 本报驻阿根廷记者  范剑青《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月04日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n第三十五届南方共同市场首脑会议7月1日在阿根廷的图库曼闭幕。南共市5个成员国以及两个联系国的总统出席了峰会，并对欧盟新的移民法规、美国重启第四舰队监控拉美地区以及国际油价和粮价高涨等问题表示了极大的关注。\u3000\u3000在峰会发表的声明中，南共市领导人强烈谴责欧盟刚刚通过的关于拘留和遣返非法移民的新法规。声明称，这一法规“带有种族歧视和种族迫害的性质”，严重侵犯了人权。声明表示，来自其他地区的移民为欧洲经济和社会发展做出了积极贡献，但他们的基本权利无法得到保障。拉美每年都有相当数量的人口通过各种方式移民欧洲，欧盟的新法规将对拉美移民产生很大影响。\u3000\u3000针对美国7月1日重启海军第四舰队的做法，巴西总统卢拉和委内瑞拉总统查韦斯都在本次峰会上表示关注。卢拉说：“我们希望美国解释（为什么要重启第四舰队），拉美地区是一个完全和平的区域。”他已经要求巴西外长阿莫林就此事与美国国务卿赖斯进行讨论。查韦斯也就此发出责问：“为什么美国要向和平区域派遣一支那么强大的海军力量？”“毫无疑问这是一个威胁。”美国在二战时期组建了第四舰队，二战后该舰队停止了运作。时隔几十年后，美国又重启这一舰队，引起了许多拉美人的关切。\u3000\u3000南共市领导人还讨论了全球石油和粮食价格上涨问题，并呼吁国际社会打击抬高粮价的投机资金，同时敦促发达国家取消农业补贴，为全球农业贸易创造公平环境。在峰会举行期间，巴西农业部表示，将投资403亿美元扩大粮食生产，并承诺实行提供最低收购价政策，以鼓励种植。作为全球小麦生产大国，阿根廷也在峰会上保证向巴西和乌拉圭正常出口小麦。今年3月，阿根廷政府调高农产品出口税，遭到农业界强烈反对，并由此引发了100多天的罢工，巴西和乌拉圭的小麦进口因此受到严重影响。巴、乌两国领导人利用峰会之机向阿根廷总统施压，要求恢复小麦的正常贸易。\u3000\u3000峰会发表的声明认为，生物能源作为一种重要的替代能源，值得进一步推广。巴西和阿根廷均属农业大国，发展生物能源对其有重大意义。不过，作为石油大国和粮食进口国，委内瑞拉对生物能源曾持明确的反对态度，但最终还是同意把推动生物能源写进了峰会声明，说明委为了区域团结确实做出了一定的让步。\u3000\u3000总体而言，本届峰会再次为南共市领导人讨论国际问题和沟通意见提供了平台。巴西、阿根廷和委内瑞拉3国领导人还在一个小范围会谈中特别强调了推动三边联合的政治决心。阿根廷总统克里斯蒂娜指出，委内瑞拉的能源实力、巴西的工业实力、加上阿根廷的农业实力，将为三边联合注入充实的内容。委内瑞拉总统查韦斯则认为，“加拉加斯—巴西利亚—布宜诺斯艾利斯轴心”是南美地缘政治的根本性力量。\u3000\u3000（本报布宜诺斯艾利斯7月2日电）', '奥林匹克森林公园展“芳容”\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月04日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n\n 7月3日，位于北京北部的我国最大城市园林——奥林匹克森林公园首次展露“芳容”。当日，由首都文明办组织的3万多市民有幸成为首批游客。图为在利用“鸟巢”、“水立方”等周边场馆建设以及公园挖湖产生的土方堆筑完成的“仰山”上远眺奥运会场馆。\u3000\u3000本报记者李维娜摄', '两岸旅游周末包机今日首飞\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月04日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报北京7月3日电（记者崔鹏）记者从海峡两岸旅游交流协会了解到，两岸旅游周末包机将于7月4日正式启动。当天，共有11家航空公司的18班包机将往返两岸。目前执行包机任务的各航空公司均已为此做好准备，首日航班整装待发。\u3000\u3000周末包机启动当天，大陆的国航、东航、南航、海航、上航和厦航等6家航空公司，将分别由北京、上海（浦东）、广州、厦门和南京5个首批开放航点往返台北桃园和松山两个机场；台湾的华航、华信、长荣、立荣和复兴等5家航空公司则分别由台北、台中、高雄、花莲、澎湖飞往北京、上海、广州、厦门。', '中俄友好、和平与发展委员会举行工作会晤\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月04日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n本报莫斯科7月3日电（记者于宏建、张光政）中俄友好、和平与发展委员会3日在莫斯科举行工作会晤。委员会中方主席李贵鲜与俄方主席德拉切夫斯基在会晤中总结了委员会近一阶段工作进展，并就如何进一步改进工作，强化委员会在促进中俄民间友好交往中的作用等问题深入交换了意见，并签署了委员会2008年工作计划。', '北京5万民警完成奥运安保培训\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月04日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n本报北京7月3日电（石国胜、汤洁）为备战2008年奥运会，北京市公安局已组织近5万名民警参加并完成外语、奥运安保基础知识、奥运安保专业知识、模拟实战演练等多项奥运安保培训。\u3000\u3000据悉，从2001年北京申奥成功开始，北京市公安局就开始了奥运安保队伍培训工作。截至目前，北京市公安局已培养了200多名英语、法语、俄语、德语、日语、阿拉伯语等警务联络高级外语专业人才。\u3000\u3000此外，北京市公安局还组建了“特警总队”，集中了一批有特殊技能的特警专业人才，他们将在奥运会期间承担处置突发事件、打击暴力犯罪和反恐怖活动的职能。全局3000多名民警、7300多名安检志愿者经过专业培训，奥运期间将承担安检工作。', '国务院关于做好汶川地震灾后恢复重建工作的指导意见\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月05日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n\n\n\n\r\n\t\t\t\t\t\t\t/*\tif(picResCount>0){\r\n\t\t\t\t\t\t\t\t\tdocument.getElementById("picres").style.display="block";\r\n\t\t\t\t\t\t\t\t\tdocument.write("
");\r\n\t\t\t\t\t\t\t\t}*/\r\n \t\t\t  \t\t\t\t\n各省、自治区、直辖市人民政府，国务院各\n\u3000部委、各直属机构：汶川地震灾后恢复重建是一项艰巨繁重的任务。为有力、有序、有效地做好灾后恢复重建各项工作，尽快恢复灾区正常的经济社会秩序，力争用三年左右时间完成灾后恢复重建的主要任务，使灾区群众的基本生活生产条件达到和超过灾前水平，并为可持续发展奠定坚实基础，现提出以下意见：一、指导思想和基本原则（一）指导思想。深入贯彻落实科学发展观，坚持以人为本、尊重自然、科学重建。优先恢复灾区群众的基本生活条件和公共服务设施，尽快恢复生产条件，合理调整城镇乡村、基础设施和生产力的布局，逐步恢复生态环境。坚持自力更生、艰苦奋斗，以灾区各级政府为主导、广大干部群众为主体，在国家、各地区和社会各界的大力支持下，精心规划、精心组织、精心实施，又好又快地重建家园。（二）基本原则。１．科学规划、有序推进。灾后恢复重建必须建立在科学规划的基础之上，认真做好灾害评估和地质地理条件、资源环境承载能力分析等基础工作，考虑经济、社会、文化、自然等各方面因素，突出重点、兼顾一般，先急后缓、统筹安排，有计划、分步骤地开展恢复重建工作。２．因地制宜、分类指导。灾后恢复重建要从灾区实际出发，尊重民意，注重实效，立足当前、着眼长远，科学界定适宜重建和不适宜重建的区域，调整优化城乡布局、人口分布、产业结构和生产力布局。３．自力更生、艰苦奋斗。灾区各级政府要充分发挥领导组织作用，充分调动广大干部群众的积极性、主动性和创造性，增强信心、振奋精神，自己动手、生产自救，苦干实干、重建家园。４．一方有难、八方支援。要大力弘扬中华民族的优良传统，充分发挥社会主义制度的优势，把政府主导和充分调动社会资源结合起来，组织实施好对口支援工作，广泛动员社会各界力量，采取多种形式，加快灾区恢复重建。二、主要任务和工作要求（三）城乡住房。要把修复重建城乡居民损毁住房摆在突出和优先的位置。针对城乡居民住房建设的不同特点，制定相应的政府补助政策。对于可以修复的住房，要尽快查验鉴定，抓紧维修加固；对于需要重建的住房，要科学选址、集约用地、合理确定抗震设防标准，尽快组织实施。让受灾城乡居民早日住上安全、经济、适用、省地的住房。农村居民住房的恢复重建，要与建设社会主义新农村和扶贫开发相结合。充分尊重农民意愿，实行农户自建、政府补助、社会帮扶相结合。要改进建筑结构，提高建筑质量，符合抗震设防要求，满足现代生活需要，体现地方特色和民族传统风貌，节约用地，保护生态。灾区各级政府要对农村建房的安全选址进行指导，组织规划设计力量，为农村居民免费提供多样化的住房设计样式和施工技术指导。城镇居民住房的恢复重建，要按照政府主导、市场运作、政策支持、群众自助的原则，实行原址重建、异地新建和维修加固相结合，优先安排维修加固轻微损坏和中等损坏住房。与现行城镇住房供应体系相衔接，在搞好城镇总体规划的基础上抓紧建设廉租住房、经济适用住房和普通商品住房，满足受灾城镇居民多层次的住房需求。（四）公共服务设施。整合资源，优化布局，推进标准化建设，提高抗震设防标准和建筑质量。优先安排学校、医院等公共服务设施的恢复重建，严格执行强制性建设标准规范，将其建成最安全、最牢固、群众最放心的建筑。合理调整学校布局，整合教育资源，提高教育质量。农村地区普通高中、中等职业（技工）学校原则上建在县城，初中建在中心乡镇，小学布局相对集中。重点恢复重建县乡两级医疗卫生机构和计划生育机构，全面恢复市县乡村基本医疗和公共卫生服务体系。加强基层计划生育、妇幼保健、医疗服务资源的有效整合。合理布局公共文化、体育设施，抓好县级文体设施的恢复重建，加强资源共享。实现广播电视村村通。注重民族文化的抢救和保护，对世界文化遗产、重要文物保护单位实施抢险修缮，保护具有历史价值和少数民族特色的建筑物。建设地震遗址及纪念设施。恢复重建社会福利、社会救助、优抚安置和残疾人服务、劳动就业、社区管理等设施。在基本完成公共服务设施建设的基础上，按照节俭实用的要求，恢复重建各级行政机关办公设施。（五）基础设施。各类基础设施的恢复重建，要把恢复功能放在首位，根据地质地理条件和城乡分布合理调整布局，与当地经济社会发展规划、城乡建设规划、土地利用规划相衔接，远近结合，合理确定建设标准，增强安全保障能力。交通设施的恢复重建，要着眼于完善综合交通体系，重点恢复重建干线铁路、干线公路、农村公路和通往重要工矿企业、重点林区的专用道路以及受损民航设施，抓紧恢复旅游交通。通信设施的恢复重建，要体现资源共享、先进实用、安全可靠的要求，重点加强通信干线网的恢复重建，做好公众通信网和应急通信能力建设。恢复重建邮政设施。能源设施的恢复重建，要与节约资源，保护环境、安全生产和体制改革相结合，重点恢复重建高压输变电设施、城乡低压配电网和油气管线，修复重建水电、火电、油库、加油站和符合建矿标准的大中型煤矿。水利设施的恢复重建，要统筹考虑防洪安全、饮水安全、恢复生产等需求。重点抓好水库工程、堰塞湖及河道淤堵处理工程、堤防工程、乡村供水设施、灌排水利设施、水文水资源设施等的恢复重建。市政公用设施的恢复重建，要符合调整后的城镇总体规划，恢复重建城镇供水、排水、污水处理、燃气、供热、垃圾处理、公园绿地和避难场所等设施。积极推进农村基础设施建设。（六）产业结构调整和生产力布局。以市场为导向，根据资源环境承载能力、产业政策和就业需要，与转变经济发展方式、促进产业结构优化升级有机结合，合理安排受灾企业的原地重建、异地迁建和关停并转，支持发展特色优势产业。加快恢复农业、林业、畜牧业生产能力，抓紧农村水利、畜禽圈舍、养殖池塘、农机提灌站等基础设施和良种繁育、动植物病虫害防控、农技服务等设施的重建，恢复发展特色种养业和农副产品加工业。加大旅游业恢复重建工作力度，充分发挥其带动就业、拉动消费和增加收入的重要作用。加快恢复重建重要旅游景区景点和旅游基础设施，加强旅游市场的宣传促销。引导各类企业适度集中布局，发展循环经济，促进资源集约利用、土地节约使用和环境综合治理。积极扶持为恢复重建直接服务、符合节能环保要求的建材产业，重点支持重大装备和农业生产资料生产企业，支持中央和地方骨干企业和军工企业。扶持特色优势中小企业发展，淘汰高耗能、高污染的企业和不符合国家产业政策及安全生产要求的落后产能。（七）市场服务体系。按照稳定市场、保障供应、满足需求、便民安全、增加就业的要求，优先恢复重建对保障灾区群众基本生活和恢复生产具有重要作用的市场服务设施，恢复市场服务体系基本功能。恢复重建粮库、食用油库、粮油供应站和军供站点等粮食流通设施，成品油、通用物资等国家物资储备设施。恢复完善日用消费品网点和农副产品贸易网点。恢复金融服务功能，加快修复和合理布设金融机构基层网点，完善服务网络，配备营业设备，保障金融系统安全运营。（八）防灾减灾和生态修复。坚持尊重自然、尊重规律、尊重科学，建立健全防灾减灾体系，加强生态保护和环境治理，促进人口、资源、环境协调发展。重视防治威胁灾区群众生命安全和重要基础设施安全的各种次生灾害，抓紧治理危险性大的地质灾害点。加强土地整治和复垦，做好耕地特别是基本农田的修复。坚持自然恢复与人工治理相结合，逐步修复生态系统的功能。重点做好天然林保护、退耕还林等重点生态工程区的森林恢复，抓好补植补造和抚育管理。加快森林防火、林木种苗、动植物病害防控等基础设施重建。有计划地开展水源涵养区、自然保护区、风景名胜区、森林公园、地质公园、大熊猫自然保护区的恢复重建。结合城镇乡村和工业集中区的恢复重建工作，恢复重建各级环境监测设施，加强水源地和土壤污染治理，做好废墟清理、垃圾无害化处理、危险废弃物和医疗废弃物处理。加强防灾减灾体系建设，恢复和强化气象、防汛抗旱、防震、地质灾害、水污染预警预报系统和指挥调度系统，提高灾害监测预测预防能力。三、实施步骤和保障措施（九）坚持规划先行。灾后恢复重建规划是恢复重建工作的重要依据，必须建立在全面调研、科学评估、充分论证的基础上。规划编制要充分听取灾区干部群众的意见和建议，借鉴国内外灾后恢复重建的有益经验，组织专家对重大问题进行深入论证，科学民主决策。要加强总体规划与各专项规划之间的衔接协调，形成有机整体。灾区的市、县人民政府要在省级人民政府的指导下，组织编制本行政区域的灾后恢复重建规划和实施计划。切忌在没有规划的情况下盲目动工，仓促上马。（十）精心组织实施。灾区各级政府要按照精心组织、精心施工、精心管理的要求，统筹安排好恢复重建的各项工作。要抓紧做好永久性住房建设与过渡性安置的衔接，确保受灾群众安全度过灾后第一个冬天。在明确选址和抗震设防标准的前提下，先行启动建设居民住房、公共服务设施和对恢复生产有先导作用的基础设施。要根据灾后恢复重建规划，制订年度计划，明确建设时序，落实责任主体。严格实行项目法人责任制、招标投标制、合同管理制和工程监理制，严把设计、施工、材料质量关，确保高质量地完成恢复重建任务。（十一）加大政策支持。认真落实《国务院关于支持汶川地震灾后恢复重建政策措施的意见》，综合运用财税、金融、土地、产业、就业等政策手段，支持灾后恢复重建。各地区、各部门要各负其责，各司其职，尽快落实好、组织实施好相关政策措施。要继续鼓励社会各界自愿捐助，引导国内外捐助资金用于灾后重建。运用市场机制，鼓励国有大企业集团多承担社会责任，支持各类企业到灾区投资兴业。加大以工代赈力度，鼓励灾区群众投身灾后重建。制定异地务工经商的灾区群众及其家属由就业地政府安排就地落户的政策措施。（十二）落实工作责任。地方各级人民政府和国务院有关部门要充分认识灾后恢复重建任务的艰巨性、复杂性和紧迫性，树立全局意识，切实加强组织领导，全面做好灾后恢复重建的各项工作。灾区各级政府要建立健全灾后恢复重建工作领导机构。灾区省级人民政府对本地区的灾后恢复重建负总责，统一领导、组织协调、督促检查灾后恢复重建规划的实施，市、县人民政府具体承担和落实恢复重建的各项任务。国务院有关部门要按照职责分工，做好指导、协调和帮助恢复重建的各项工作。（十三）强化监督检查。灾区各级人民政府要按照《汶川地震灾后恢复重建条例》（国务院令第５２６号）的要求，加强重建工程项目的管理，不超标准，不盲目攀比，不铺张浪费。定期公布恢复重建资金和物资的来源、数量、发放和使用情况，主动接受社会监督。加强对恢复重建资金拨付和使用的管理，并进行全过程跟踪审计。加强对建设工程质量和安全以及产品质量的监督，组织开展对重大建设项目的稽察。加大对恢复重建所需重要物资的价格监管力度，严格控制主要建材价格，必要时可采取临时价格干预措施。（十四）做好宣传工作。要加强新闻宣传工作，正确把握舆论导向，大力弘扬抗震救灾的伟大精神，大力宣传恢复重建中涌现出来的先进集体和模范人物，鼓舞和激励广大干部群众自力更生、艰苦奋斗，振奋精神、同心协力，做好灾后恢复重建工作。要定期公布灾后恢复重建进展情况，做到公开透明，有效发挥舆论监督的作用。中华人民共和国国务院2008年7月3日（新华社北京７月４日电）', '审计署公布农村义务教育经费审计情况——\n八成以上被审计县挤占挪用教育经费\n\n 本报记者  崔  鹏《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月05日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n7月4日，审计署公布了对16个省份的54个县2006年1月至2007年6月农村义务教育经费审计情况。审计结果表明，“中央与地方共担、省级统筹、分级管理、以县为主”的农村义务教育经费保障新机制初见成效，农村中小学办学条件明显改善，学生负担有所减轻。但是，经费拨付不到位、违规收费、随意挪用经费等问题比较突出，“减免费”与“乱收费”的现象依然并存。\u3000\u300029个县滞拨资金1.1亿元\u3000\u3000审计结果显示，农村义务教育经费投入实现大幅增长。在实施农村义务教育经费保障新机制中，中央加大了对各地，重点是中西部地区的专项转移支付力度。2006年和2007年上半年，中央财政补助16个省份的农村义务教育专项经费分别为153.26亿元和98.49亿元，同比增长90.49%和59.55%。同时，省级政府也加大了全省统筹力度，投入农村义务教育的经费实现较快增加。但审计发现，部分地区也存在经费投入不到位的问题：\u3000\u3000——部分地区未落实应由地方承担的资金1.22亿元。审计调查的16个省份中，有3个省未按照规定的分担比例落实资金，少承担资金1.08亿元，占应承担资金总额的8.65%。审计调查的54个县，有8个县未按规定落实应承担的资金1350.58万元，占应承担资金总额的71.78%。\u3000\u3000——有5个县的县级政府减少了农村义务教育经费投入，2006年与2005年相比，共计减少3186.90万元，减幅为13.2%。\u3000\u3000——资金拨付不及时，长期滞留在财政或教育部门。在审计调查的54个县中，有29个县的财政、教育部门未按规定期限分配并拨付到有关中小学校账资金1.10亿元，占这29个县农村义务教育同类经费总额的45.32%。\u3000\u300046个县挤占挪用1.15亿元\u3000\u3000受益于农村义务教育经费的增长和有效使用，学校运转保障水平得到提高，办学条件明显改善。2006年，54个县农村义务教育生均公用经费达到281.74元，同比增长24.31%。2006年和2007年上半年，54个县农村中小学校舍维修改造共投入资金9.59亿元，使农村中小学校办学条件得到明显改善。\u3000\u3000但是，审计发现部分地区农村义务教育经费的使用管理较为薄弱，挤占挪用农村义务教育专项经费的现象比较普遍。在调查的54个县中，有46个县的中小学校和教育、财政部门挤占挪用公用、校舍维修改造等专项经费，约占被审计县的85%；被挤占挪用金额为1.15亿元，占同类专项经费总额的3.8%。挤占挪用的资金中，用于教职人员经费6513.51万元，占56.7%。\u3000\u3000部分地区的资金管理也较为混乱。审计调查的54个县中，有16个县的教育部门及学校共142个单位，把向学生收取或代收的考试、教辅材料等收费，教育经费拨款，食堂差价、房屋出租收入等共计4065.15万元，账外存放或存入个人存折保管，其中私存的个人存折达129个，金额2497.84万元。\u3000\u3000乱收费现象依然存在\u3000\u3000审计发现，2006年，实施新机制的西部31个县，中央和地方各级政府安排农村义务教育“两免一补”专项资金共6.02亿元。国家负担贫困寄宿生的“两免一补”资金年人均达到436.71元，有效地减轻了学生负担。\u3000\u3000但是，审计发现乱收费问题仍然存在，被审计地区自立项目乱收费和向学生收取明令禁止的费用共5109.99万元，其中4个县以捐赠、赞助名义变相收费1960.98万元，占38.37%。此外，违规代理收费问题也比较突出。\u3000\u3000学校债务问题突出\u3000\u3000据对54个县的调查统计，2005年底农村义务教育阶段中小学校负债余额28.72亿元，截至2007年6月底，已偿还债务8.63亿元，但同期又新增债务6.79亿元，尚有负债26.88亿元，平均每县4978万元。\u3000\u3000据对辽宁喀左、宁夏西吉等9个县新增债务情况的调查分析，这9个县2005年至2007年6月新增债务1.23亿元，其中用于新建校舍或危房改造9626.04万元，占78.45%。2007年6月债务余额6.44亿元。部分学校由于债务沉重、无财力偿还，被债权人强行封校、学生被迫停课的事件时有发生；有的学校被诉诸法院，被强制划走农村义务教育资金，影响了学校的正常运转。\u3000\u3000各地整改初见成效\u3000\u3000审计署行政事业审计司司长鲍国明说，产生上述问题的主要原因，从客观上讲，主要是这项改革刚刚开始实施，涉及面广，政策性强，为经费运作、管理和工作衔接带来一定的难度。同时，部分地区财力薄弱，历史有些欠账。从主观上讲，主要是少数地区未全面落实农村义务教育经费保障责任，有的省级统筹力度还不够大，省级承担资金投入不到位；部分地区还未形成规范的农村中小学预算管理制度，有的中小学校长期缺乏外部监管，同时学校内控制度不健全，自我约束机制不强。\u3000\u3000鲍国明介绍，教育部、财政部及地方各级人民政府和有关部门对此次审计调查高度重视，对发现的问题及时进行了整改。截至目前，各地整改已初见成效。', '朝鲜要求六方会谈各方履行义务\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月05日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n本报平壤7月4日电（记者周之然）朝鲜外务省发言人4日在平壤发表谈话，要求朝核问题六方会谈其他各方必须贯彻“行动对行动”原则。\u3000\u3000据朝鲜中央通讯社报道，这名发言人说，朝鲜核设施的去功能化至今已完成80％以上，并且提交了“完整准确的”核计划申报书，同时炸毁了宁边核设施的冷却塔，显示了朝鲜半岛无核化的意志。在此形势下，其他各方应该与朝鲜一道，诚实履行各自的义务。\u3000\u3000发言人说，美国虽然启动了将朝鲜从支恐国家名单中除名的程序，并终止对朝适用《敌国贸易法》，但“除名”措施因程序问题仍没有生效，而终止对朝适用《敌国贸易法》的措施在内容上也是“不完整的”。迄今为止，其他各方提供经济补偿的义务也只履行了40％。朝鲜虽然准备对核计划申报书的核查工作提供合作，但坚持“行动对行动”的原则。\u3000\u3000由于朝美在核申报问题上的分歧，六方会谈《落实共同声明第二阶段行动》共同文件的履行被拖延了近半年之久。6月26日，朝鲜向六方会谈主席国中国正式提交了核计划申报书。美国在同一天宣布启动“除名”程序，并终止对朝适用《敌国贸易法》。6月27日，朝鲜炸毁了宁边核设施的冷却塔。美国的“除名”程序需45天后正式生效。', '李源潮在中央深入学习实践科学发展观活动试点工作领导小组会议上要求\n学习实践活动要使干部受教育、发展上水平、群众得实惠\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月05日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n新华社北京７月４日电（记者李亚杰）中央深入学习实践科学发展观活动试点工作领导小组３日召开会议，研究贯彻落实胡锦涛同志关于做好深入学习实践科学发展观活动试点工作指示精神，部署解决问题、完善制度阶段工作。中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央组织部部长李源潮在会上要求，学习实践科学发展观活动，要使干部受教育、发展上水平、群众得实惠。\u3000\u3000李源潮指出，深入学习实践科学发展观活动试点工作已经进入解决问题、完善制度阶段。这是保证整个试点工作有实效的关键阶段。各试点单位要贯彻落实胡锦涛同志６月１３日和６月３０日两次重要讲话对学习实践科学发展观活动试点工作的要求，贯彻落实中央领导召开的深入学习实践科学发展观活动试点工作座谈会精神，把解决问题、完善制度阶段的各项任务落到实处。一是要按照前一阶段学习实践科学发展观形成的共识，抓好整改落实方案的制定，把整改落实措施进一步目标化、具体化、责任化。二是要按照科学发展观的要求和人民群众的迫切愿望，切实解决影响和制约本地区、本部门、本单位科学发展的几个突出问题，办好群众迫切希望办的几件实事，进一步以实际成效取信于民。三是要以改革创新的精神抓好科学发展机制的创新。要在前一阶段工作基础上加强政策研究，条件成熟的制度要抓紧出台；需要统筹协调、长远考虑的，要从实际出发，积极稳妥地推进。要注意把学习实践活动与当前中心工作紧密结合起来，促进做好灾后恢复重建、推动经济社会又好又快发展和北京奥运会筹办等工作。\u3000\u3000李源潮要求，各试点单位要在做好上述工作基础上，抓好群众满意度测评工作，通过测评进一步征求群众意见，促进形成科学发展的共识。要认真做好试点工作的总结和宣传，为在全党开展深入学习实践科学发展观活动营造良好舆论氛围。', '胡锦涛在致《求是》暨《红旗》创刊50周年的贺信中强调\n进一步办出特色办出水平切实发挥党中央机关刊重要作用\n李长春出席求是杂志社纪念大会并讲话\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月05日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n新华社北京７月４日电从《红旗》杂志到《求是》杂志，新中国成立以来的党中央机关刊走过了５０年的不平凡历程。今天上午，求是杂志社举行纪念创刊５０周年大会，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛发来贺信，代表党中央，向杂志社全体工作人员和离退休同志表示热烈的祝贺。中共中央政治局常委李长春出席纪念大会并发表重要讲话。\u3000\u3000胡锦涛在贺信中指出，《求是》暨《红旗》杂志是党中央指导全党全国工作的重要思想理论阵地。自创刊以来，为探索我国社会主义建设和党的建设规律作出了艰辛努力。特别是在改革开放的历史新时期，深入宣传马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想，深入宣传科学发展观，着力阐述党的路线方针政策和中央的决策部署，及时回答广大干部群众关心的重大理论和实际问题，为提高全党的马克思主义理论水平、推动党和国家各项事业发展作出了重要贡献。\u3000\u3000胡锦涛强调，党的十七大从新的历史起点出发，对社会主义经济建设、政治建设、文化建设、社会建设和党的建设作出了全面部署。希望《求是》杂志社的同志们认真贯彻党的十七大精神，始终坚持正确的办刊方向，紧紧围绕用中国特色社会主义理论体系武装全党这一战略任务，下大气力创新思路、丰富内容、改进文风，进一步办出特色、办出水平，切实发挥党中央机关刊的重要作用，为夺取全面建设小康社会新胜利、开创中国特色社会主义事业新局面作出新的更大的贡献。\u3000\u3000李长春在讲话中指出，胡锦涛总书记的贺信，充分肯定了党中央机关刊《求是》暨《红旗》的地位和作用，充分肯定了改革开放以来《求是》杂志的工作，对《求是》杂志今后的工作提出了明确的要求，指明了前进方向，寄予厚望。求是杂志社一定要认真学习贯彻贺信精神，深刻认识自己肩负的历史使命，以改革创新精神办好《求是》杂志，让党中央放心，让广大读者满意。\u3000\u3000李长春强调，《求是》杂志作为党中央的机关刊，作为党的理论武装工作的重要阵地，要紧紧围绕坚持和发展中国特色社会主义这一根本要求，紧紧围绕用中国特色社会主义理论体系武装全党、教育人民这一战略任务，紧紧围绕打牢全党全国各族人民团结奋斗的共同思想基础这一总体目标，着力宣传马克思主义中国化最新成果，着力推进实践基础上的理论创新，着力推动社会主义核心价值体系建设，着力回答干部群众关心的重大理论和现实问题，创新思路、丰富内容、改进文风，办出特色、办出水平，进一步提高《求是》杂志的理论性、指导性、权威性，切实发挥党中央机关刊的重要作用，不断开创党刊事业发展的新局面。\u3000\u3000李长春对《求是》杂志的工作提出明确要求。他指出，《求是》杂志作为党中央的理论刊物，要坚定不移地高举中国特色社会主义伟大旗帜，牢牢把握党的理论宣传的正确方向；坚持理论联系实际，推动党的理论宣传更好地为党和国家工作大局服务；深入总结和宣传改革开放３０年的伟大实践，继续推动解放思想，不断赋予党的理论宣传鲜明的时代特色；坚持马克思主义在意识形态领域的指导地位，不断提高党的理论宣传的说服力和战斗力；坚持贴近实际、贴近生活、贴近群众，不断增强党的理论宣传的亲和力、吸引力、感染力；培养和造就一支高素质的思想理论队伍，为党的理论宣传提供有力的人才支撑。\u3000\u3000中共中央政治局委员、书记处书记、中宣部部长刘云山，中共中央政治局委员、国务委员刘延东，全国政协副主席、中国社会科学院院长陈奎元以及中央宣传思想工作领导小组成员出席了会议。\u3000\u3000会前，李长春等观看了《求是》暨《红旗》刊史展，考察了《求是》杂志的网络编辑系统和编辑流程演示，同编辑人员亲切交谈，还考察了求是杂志社图书馆。', '乌云其木格在全国人大民族工作座谈会上指出\n依法调整民族关系 努力维护社会稳定\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月05日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n新华社天津７月４日电（记者周润健）全国人大常委会副委员长乌云其木格出席４日在天津召开的全国人大民族工作座谈会上指出，要切实增强做好人大民族工作的紧迫感、责任感和使命感，大力加强民族法制建设，依法调整民族关系，努力维护社会稳定。\u3000\u3000乌云其木格提出，当前，做好人大民族工作要深入学习贯彻党的民族政策，坚持完善民族区域自治制度，扎实推进民族区域自治法的贯彻实施。要进一步加强民族区域自治法的学习、宣传和教育；认真做好民族区域自治法的配套立法工作，逐步建立起完备的民族法律法规体系；要对民族区域自治法的贯彻实施情况开展经常性的监督检查。\u3000\u3000乌云其木格还提出，做好人大民族工作要依法促进民族地区实现科学发展。要在法定职责范围内，通过严格履行法定程序，开展各项人大民族工作。要深入贯彻落实科学发展观，不断激发民族自治地方促进经济社会发展的内在动力，认真督促民族自治地方的上级国家机关全面履行法定职责。在促进民族地区经济发展的同时，注重加强民族地区的医疗卫生、教育文化和人才培养等各项社会事业的发展。\u3000\u3000乌云其木格强调，做好人大民族工作要大力发展民族团结进步事业。要尊重不同民族的风俗习惯、价值观念和宗教信仰，尊重不同民族的发展历史，不说伤害民族感情的话，不做伤害民族感情的事。要依法规范民族关系，把各族干部群众的认识和行动统一到党的民族政策和法律规定上来。\u3000\u3000乌云其木格最后提出，做好人大民族工作要依法遏止民族分裂破坏活动。要深入思考如何依法调整民族关系、维护民族地区长治久安、开创民族工作新局面的问题。要切实加强民族法制建设，努力促进民族法律法规的贯彻实施，有效遏止民族分裂破坏活动，努力维护国家统一、保持社会稳定。', '石油大会难解高油价困局\n\n 本报驻西班牙记者  张金江《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月05日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n随着第十九届世界石油大会3日在西班牙首都马德里落下帷幕，国际市场原油价格也创下每桶145美元的新高。人们拭目以待的石油大会并未能化解高油价困局。\u3000\u3000本届世界石油大会1日开幕，主题是“世界在变迁——为可持续发展提供能源”。\u3000\u3000在世界石油价格不断飙升的背景下，本届世界石油大会十分引人关注。大会组织者称，这是世界石油大会成立75年来最重要的会议之一，世界主要石油生产国和消费国以及全球石油和能源界的代表4300多人聚会马德里，其中包括了35个国家的能源部长和世界大石油公司的领导人。\u3000\u3000本届大会除了围绕石油勘探开发、炼油和石油化工、天然气和可再生能源等具体议题进行讨论和交流外，不断攀升的油价成了大会的焦点。石油价格为什么不断飙升？其原因是什么？与会各方对此看法不一，各种观点交锋激烈。\u3000\u3000一种观点认为，油价飙升的主要原因是中国、印度等新兴经济体对石油的需求大量增加。持这种观点的主要是美欧一些国家，它们要求石油输出国组织（欧佩克）大幅增产。\u3000\u3000同这种“需求增长说”对立的另一种观点认为，美元贬值、国际炒作、地缘政治，是导致石油价格不断飙升的直接原因。欧佩克轮值主席、阿尔及利亚能源和矿业部长哈利勒就直言不讳地表达了这种观点。中国、印度等新兴经济体的代表也驳斥了“需求增长说”，强调把油价飙升和石油供应紧张归咎于中国和印度等发展中国家对石油消费的增长，是很不公正的。\u3000\u3000出席会议的中国石油企业代表指出，发达国家人均年消耗石油17桶，是发展中国家人均消费量的7倍。从石油供给看，一些重要的石油生产国和地区在过去几年中产量一直在下降，地缘政治因素使一些传统的、重要的石油生产国无法满负荷生产；贸易保护主义也妨碍了石油生产能力的提升。\u3000\u3000世界石油大会程序委员会委员、中国石油大会国家委员会委员陈立滇教授在接受本报记者采访时说，现在的高油价是极不正常的。石油供给和消费多年来基本平衡，说石油供应紧张造成价格上涨，这种说法不确切。油价高企的原因主要不在石油生产本身，也不在石油资源，主要是地缘政治、国际炒作、美元贬值等。油价问题应从地缘政治、国际经济和金融等方面去探讨，这样才能得出客观的答案。\u3000\u3000陈立滇教授说，中国和印度都是发展中国家，由于人口多，能源需求总量大，但人均消费水平相当低，同发达国家比，消费量很少。发达国家已经处于高生活水准和高能耗阶段，发展中国家发展经济和改善人民生活就要受到指责，这是很不公正的。\u3000\u3000会上也有代表指出，美国60%石油依赖进口，美国为什么不开发本国的石油资源？美国的理由是保护环境，但在世界石油需求增长的情况下，美国的真实目的是为了保护自己的资源。\u3000\u3000（本报马德里7月3日电）', '台湾，我们来了 \n \n 本报记者  姚小敏  毛  磊  《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月05日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n\n \u3000\u3000许嵘摄这是一次见证历史的旅行。\u3000\u3000当CA185包机的起落架触地的一刹那，机舱里顿时爆发出热烈而兴奋的掌声。\u3000\u3000历史会记住这一刻：2008年7月4日12时20分。地点：台湾桃园机场。包机经过近4个小时飞行，满载着大陆游客，越过高山，越过海峡，越过了59年的漫漫期盼——\u3000\u3000宝岛，我们终于来了！\u3000\u3000在桃园机场，海峡两岸旅游交流协会会长邵琪伟发表讲话，郑重宣告：“大陆居民赴台旅游首发团和两岸周末包机今天正式启动了！这是一个值得高兴，也值得纪念的日子。”\u3000\u3000台湾海峡两岸观光旅游协会会长赖瑟珍说：“两岸人民多年的期待终于成真，这历史性一刻，我们何其有幸，都成为历史的见证人。”\u3000\u3000大陆游客下机后，被安排在专门通道办理出关手续。机场以传统的舞龙舞狮和台湾当地少数民族歌舞迎接盼望已久的客人。\u3000\u3000“这将是一趟名副其实的期待之旅。”北京游客陈小姐这样对记者描述她第一次抵达宝岛时的心情。\u3000\u3000“以前只是从报纸电视上看看台湾美丽的风光，这次可以亲身体验了。”已经退休的张秋萍女士听说要开放大陆居民赴台游，第一时间找到旅行社报名。\u3000\u3000长期从事旅游业的冯先生对记者说，蔚蓝色的海洋、太鲁阁的奇峰险石、古老而神秘的原住民文化等元素为台湾带来风情万种之美，但若以“山光水色”论，绝非不可替代。可是很多人表示：台湾是自己最渴望一游的目的地，希望有生之年，能踏上宝岛去看看。是什么魅力，台湾宝岛，让我们魂牵梦萦？\u3000\u3000曾几何时，台湾与大陆，咫尺之隔，竟成海天之遥。“高山青，涧水蓝……”耳熟能详的歌谣，寄托了无数大陆同胞对宝岛的憧憬和向往。\u3000\u3000有一首诗：打开电视机/台湾——雨/台湾——雨/雨多得出奇/说奇也不奇/人类四分之一的相思泪/倾泻在那里。\u3000\u3000“台湾对于大陆民众的独特魅力，外国游客可能很难理解。”冯先生说，台湾百年历史上与大陆分分合合，纠结着兵连祸结、骨肉分离的唏嘘，演绎出一部命运多舛的传奇，“这种历史感、神秘感酿出的复杂吸引力，让台湾变成了大陆人眼中一个最特殊、最向往的旅游目的地。”\u3000\u3000也许正是因为这种历史和现实造就的特殊性，“赴台游”虽以游为名，但被赋予的情感内涵早以非单纯的旅游可以承载。“赴台游”应是一次和平之旅，一座架在两岸之间的心路情桥。\u3000\u3000圆山饭店的欢迎晚宴上，赖瑟珍说：“两岸的旅游不只是经济利益的考量，更肩负着增进两岸人民了解、促进两岸和谐的任务。未来，我们要以观光来搭起两岸和平、互信、互利的桥梁。”\u3000\u3000人民交流，两岸融和，任重而道远。今天的首发团只是开始。', '政协常委会第二次会议举行全体会议\n贾庆林出席\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月05日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n新华社北京７月４日电政协十一届全国委员会常务委员会第二次会议４日上午举行全体会议，１６位常委和委员作大会发言。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林出席。\u3000\u3000陶武先委员代表四川省政协介绍了省政协在抗震救灾中全力以赴、同心协力、主动作为、服务救灾大局的工作。张帆常委代表民进中央提出完善“教育系统突发公共事件应急预案”的建议。李卓彬常委代表致公党中央作了《弘扬中华民族精神，促进海外侨胞为我国改革开放创造有利的外部环境作贡献》的发言。马培华常委代表民建中央建议把发展服务外包业提升到国家产业发展的战略层面，尽快明确定位，完善政策。修福金常委代表民革中央就正确引导和帮助中小台资企业顺利转型提出具体建议。郑小燕常委代表农工党中央强调要加强村级卫生室建设，确保“人人享有基本医疗卫生服务”。杨健常委代表台盟中央建议以海峡西岸的发展为起点，发挥跨海效应，推动海峡东西岸经济的全面融合，构建一个“经济互补、产业对接、通道畅通、文化融合”的“海峡经济区”。黄代放常委代表全国工商联作了《改革和完善财税政策促进中小企业健康发展》的发言。艾努瓦尔常委建议在西部开放中完善资源价格形成机制，将资源开发和使用过程中的环境代价、资源枯竭后的退出成本计入资源定价中。张文康常委代表新型农村合作医疗制度建设视察团就不断巩固和完善新型农村合作医疗制度提出若干建议。赵启正常委提出要改善对外传播能力，重视引导涉及国际经济合作的国际舆论，努力拓展对外宣传的广度和深度。于永湛委员代表教科文卫体委员会以《深化改革繁荣我国出版发行业》为题作了发言。王东进委员代表社会和法制委员会就加快推进新型农村社会养老保险制度建设问题发言。魏建国委员代表外事委员会提出要进一步提升沿边开放水平，加快沿边省区开放型经济发展。汪啸风常委提出要注意多策并举引导农民有序转移就业。陈佐洱常委代表港澳台侨委员会对新形势下如何进一步发挥好港澳人士的作用提出建议。\u3000\u3000全国政协副主席黄孟复主持会议。全国政协副主席王刚、杜青林、白立忱、阿不来提·阿不都热西提、李兆焯、董建华、张梅颖、张榕明、钱运录、孙家正、李金华、郑万通、万钢、林文漪、厉无畏、罗富和、陈宗兴、王志珍出席会议。', '新北京南站进入工程收尾阶段\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月05日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n\n 历时两年多建设、有“亚洲第一站”之称的新北京南站改扩建工程进入工程收尾阶段，8月1日正式开通运营。新北京南站建成后，将容纳包括京沪高铁、京津城际列车在内的24条到发线，在规模上大大超过北京站和北京西站。图为建设中的新北京南站高架层中央候车厅。\u3000\u3000新华社记者赵宇思摄', '布什将出席北京奥运会开幕式\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月05日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n新华社华盛顿７月３日电（记者梁金雄）美国白宫发言人佩里诺３日宣布，美国总统布什将出席北京奥运会开幕式。\u3000\u3000佩里诺说，布什总统和夫人劳拉计划于８月出访韩国、泰国和中国，并将出席８月８日在北京举行的奥运会开幕式。\u3000\u3000白宫发言人此前曾表示布什不会取消出席北京奥运会开幕式计划。佩里诺在回答记者提问时曾说：“总统对于奥运会的立场是：奥运会不是一项政治活动，而是为运动员提供的最高水平的竞技机会。”\u3000\u3000今年２月，布什在接受英国广播公司专访时曾表示，他不会利用奥运会公开谈论政治问题。\u3000\u3000布什６月１８日在会见中国国务院副总理王岐山时表示，他将出席北京奥运会开幕式，他对此十分期待。', '两岸周末包机和台湾游启动\n680名首批大陆游客搭乘从北京上海南京厦门广州出发的9架包机飞往台湾国台办主任王毅指出：这是两岸同胞交往史上的新起点\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月05日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n北京本报北京7月4日电（记者孙立极）大陆居民赴台旅游暨两岸周末包机（北京）启动仪式今天上午在北京首都机场举行。中共中央台办主任、国台办主任王毅致辞时表示，今天是两岸关系史上一个值得纪念的重要日子，也是两岸同胞交往史上一个新的起点。\u3000\u3000王毅引用唐朝诗人李白的“长风破浪会有时，直挂云帆济沧海”形容此刻的心境。他说，当前两岸关系正在面临着难得的发展机遇，我们要开创两岸关系和平发展的新局面，首先要加强两岸同胞的直接交往，增进彼此之间的相互了解与感情。首批大陆游客虽然来自不同省市、有着不同的经历，但都怀抱着一个共同的心愿，就是把大陆同胞对台湾同胞的骨肉亲情带到台湾。相信台湾同胞也一定会张开双臂，热情欢迎他们的到来。因为不管相距多远、隔绝多久，我们都是炎黄子孙，两岸同属中华民族，情缘于根，血浓于水。\u3000\u3000国家民航局副局长杨国庆致辞时指出，两岸空中直航在业务技术上不存在任何问题。只要双方秉持平等协商、善意沟通、积累共识、务实推进的精神，就一定能循序渐进、逐步扩大、创造双赢。\u3000\u3000国家旅游局局长邵琪伟表示，旅游是和平的使者、友谊的桥梁。台湾有非常丰富的旅游资源，还有2300万热情好客的同胞，大陆居民赴台旅游将为两岸之间再次架起一座友谊的桥梁。相信有两岸同胞的支持，有两岸旅游界的努力，我们会把大陆居民赴台旅游工作做得更好，特别是要开好头、起好步，为今后的发展奠定良好的基础。\u3000\u3000北京市副市长丁向阳也在启动仪式上致辞。交通运输部常务副部长、民航局局长李家祥，中台办、国台办副主任孙亚夫，海峡两岸关系协会副会长王富卿，国家旅游局副局长张希钦等有关负责人，大陆民航公司、旅行社及首批赴台游客代表参加了启动仪式。随后国航CA185、海航HU7987包机先后从首都机场起飞，前往台湾。今天总共有从北京、上海、南京、厦门、广州五地出发的９架包机，搭载６８０名首批大陆游客飞往台湾。台湾的华航、华信、长荣、立荣和复兴航空公司，４日也执飞了１０个包机航班。\u3000\u3000上海本报上海7月4日电（记者沈文敏）今天上午8时50分，两岸周末包机上海航点首个航班上航FM801准时从上海浦东机场起飞，飞往台北。\u3000\u3000上海台商协会会长李茂盛在登机前连声感慨道：“两岸关系如雨过天晴绽放出彩虹。”两岸实现周末包机是李会长多年来梦寐以求的愿望。作为在沪投资的台商，他每月往返台湾和上海至少一次，周末包机为他及在沪的30万台商以及两岸民众带来了极大的便利。\u3000\u3000又电（记者王薇）13时20分，100位参加大陆居民赴台旅游首发团的上海游客在浦东国际机场乘坐东航MU5007航班飞往台北松山机场，开始为期10天的环岛游。\u3000\u3000据上海青旅首发团领队刘小军介绍，在该社报名参加台湾首发团的游客超过500人，最终有50名幸运出行。上海首发团100名游客由上海青旅和上海锦旅分别组团，其中年龄最大的78岁，最小的7岁。\u3000\u3000南京本报南京7月4日电（记者申琳）7月4日上午8时，南京首架飞往台湾的周末包机在南京禄口机场起飞，100多名游客和70多名其他乘客搭乘东方航空公司的MU5001次航班飞向宝岛台湾。\u3000\u3000上午7时许，周末包机南京首航首发仪式在禄口机场候机大厅举行，海协会会长陈云林，国台办常务副主任郑立中，江苏省省长罗志军等出席首发仪式并在登机口与南京首航乘客握手送行。郑立中在致辞中说，两岸实现周末包机，揭开了两岸人员往来、大陆居民赴台旅游以及两岸经济文化交流的新篇章。郑立中同时表示，今后两岸仍需秉持善意沟通、平等协商、务实进取的精神，就两岸空中直航和大陆居民赴台旅游的后续事宜等问题进行沟通、做出安排。\u3000\u3000今后一段时间，南京到台湾的包机每周五执行一个往返飞行任务，上午9时从南京禄口机场起飞，12时抵达台北松山机场；下午1时从台北松山机场起飞，下午4时抵达南京。\u3000\u3000厦门本报厦门7月4日电（记者蒋升阳）今晨7时15分左右，福建赴台旅游首发团109名游客乘坐的厦门航空公司两岸周末包机从厦门高崎机场腾空而起，直飞台北松山机场，开始了大陆居民赴台旅游和两岸周末包机的首航之旅。福建省和厦门市有关部门在机场举办了隆重的仪式，庆贺两岸人民期盼多年的这一盛事。\u3000\u3000担负此次首航任务的厦航MF881航班成为第一架降落在台北松山机场的大陆周末包机航班。有幸首批赴台旅游的109名福建游客，主要来自厦门、福州、泉州等地。首发团团长、福建省旅游局局长郭恒明说，此次赴台旅游的109名游客中，年龄最大的76岁、最小的19岁。他们将在台湾逗留10天时间，游览台湾的主要景点，如日月潭、阿里山、台北故宫博物院、花莲等地。\u3000\u3000亲自担任首航航班机长的厦航副总经理沈志群，曾于2005年参与两岸首次春节包机飞行任务，他表示希望两岸真正的空中直航常态化早日实现。\u3000\u3000广州\u3000\u3000本报广州7月4日电（记者邓圩、何玉珊）“台北今天天气晴朗，机场入关关员个个微笑友好，台湾人民敲锣打鼓欢迎我们！”今天早上8时40分，刚刚抵达台北的广东台湾游首团团友温前给记者发来短信。由广州、深圳、中山、珠海四地游客组成的广东分团106名客人搭乘南航6时31分的包机飞赴台湾，今早8时10分抵达台北桃园机场，成为大陆台湾游首团中最早抵达台湾的一批游客！\u3000\u3000台湾游首团广东分团首航包机由南方航空公司董事长刘绍勇驾驶，组团社也派出经验丰富的领队和导游；广东106位团友由于出发时间早，出发前夜全部住在广州新白云机场的酒店，组团旅行社老总昨夜纷纷到访送别团友。\u3000\u3000据悉，目前在广州的两家组团社报名登记并已经缴纳定金的台湾游游客已经超过3000人。', '生态立市成就“绿色南昌”\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月05日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n本报北京7月4日电（记者程少华）在江西南昌，有一个名叫天香园的城市园林，这个绿树成荫、飞鸟成群的地方离市中心八一广场仅4公里。天香园，是南昌市大力推进生态环境建设成果的缩影。近年来，南昌市坚持生态立市、绿色发展的指导思想，完成了从“既要金山银山，也要绿水青山”，到“既要金山银山，更要绿水青山”，再到“绿水青山就是金山银山”的升华。\u3000\u3000在创新发展理念的基础上，南昌市加大生态建设投入，构建“一江两岸、南北两城”、“城在湖中，湖在城中”的宜居环境。“十五”以来，全市完成生态环境和市政基础设施建设项目200多项，总投资260余亿元，生活污水处理能力由“九五”期末的8万吨/日提高到现在的81万吨/日，生活垃圾无害化处理率达100%，空气质量优良率达到95.3%。长14公里的玉带河贯穿老城区中心，原来因污浊不堪而被称作“龙须沟”，在综合整治后，玉带河水流清澈，两岸垂柳依依，成为英雄城一道亮丽的风景。\u3000\u3000在引进外来项目时，南昌市严把环境关，设置“三条红线”：大量消耗资源能源的项目不引进，严重污染环境的项目不引进，严重影响安全与群众健康的项目不引进。开始有人担心：这样会不会影响客商投资的热情？结果，良好的生态环境成为吸引投资的第一品牌。2000至2007年，全市利用外资49.99亿美元，年均增长67.7%，世界500强企业有28家落户南昌。\u3000\u3000与滕王阁隔江相望的秋水广场，每天吸引几万人前来观看。市委书记余欣荣深有感触地说：“近年来，我们以加强生态建设和环境保护为重点，打造‘花园城市、绿色南昌’，城市面貌焕然一新。今后，我们会继续探索建设生态文明的新途径，让南昌更美丽，让人民更幸福！”', '上合组织地区反恐怖机构理事会理事成员国联合发布《新闻公报》\n承诺共同协助做好北京奥运会安保工作\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月05日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报北京7月4日电（记者白龙）在此间结束的上海合作组织地区反恐怖机构理事会第十二次会议4日在北京联合发布《新闻公报》，承诺各理事成员国执法安全部门将加强合作，积极协助中方做好北京奥运会安保工作，确保奥运会成功举办。\u3000\u3000会议强调指出，2008年北京奥运会不仅是中国人民的大事，也是上海合作组织各成员国人民的大事，更是全世界人民的大事。举办一届有特色、高水平的奥运会，有利于弘扬奥林匹克精神、增进世界各国人民的友谊，促进世界和平。任何图谋破坏奥运会的行为和活动都是不得人心的，损害的是世界各国人民的利益。各理事成员国执法安全部门将加强合作，积极协助中方做好北京奥运会安保工作，确保奥运会成功举办。\u3000\u3000《新闻公报》指出，各成员国代表就推进成员国安全领域的互利合作，加强地区反恐怖机构的建设深入交换了意见，达成了共识。与会各方一致认为，全面深化和拓展安全领域的务实合作，积极致力于将本地区建设成为一个持久和平、共同繁荣的和谐地区是各成员国的共同愿望。', '“为北京奥运加油！”（期待奥运·友人心声）\n\n 本报驻巴基斯坦记者  孟祥麟《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月05日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n\n 在北京奥运会即将召开之际，巴基斯坦《每日邮报》总编辑马克东·巴伯接受了本报记者的专访，畅谈他对北京奥运的期盼和良好祝愿。\u3000\u3000马克东说：“我本人曾经多次去过中国，尤其是最近几年去中国的频率更高，包括北京、上海、杭州、乌鲁木齐在内的很多城市我都去过，感觉中国是一个时时刻刻在发展、分分秒秒有变化的国家。北京为了成功举办这次奥运会，可以说是做出了最大的努力。我每次去北京都会有新的发现，经常是隔几周城市市容就有新变化，隔几个月就有新建筑拔地而起。‘水立方’、‘鸟巢’等运动场馆的建设和相关的原有场馆的改扩建工程都已完工，北京奥运会的筹备工作已接近尾声，大家都在翘首企盼北京奥运会的到来。”\u3000\u3000不过，马克东也不无遗憾地表示：“我非常想到北京去观看奥运会，但是考虑到我的工作日程非常紧张，我只能派我的记者们到北京去报道此次盛会了。我们的报纸同《人民日报》、新华社、《中国日报》和《北京周报》都签订有合作协议。奥运期间，我们将从中国合作伙伴那里获得有关此次盛会的所有报道和图片，《每日邮报》也将对奥运会进行全方位的跟踪报道。除了合作伙伴的大力支持外，我还打算从巴基斯坦派2至3名记者到中国去参加奥运会的全程报道工作。”\u3000\u3000谈到普通人参与奥运会的热情时，马克东表示：“令我非常感动的是，整个中国都在紧张忙碌着准备迎接奥运会的到来，每一个普普通通的中国人都在做着自己的贡献。有些人为了迎接奥运积极参与志愿者活动，有些人为了改进北京的市容环境默默无闻地做着自己的工作，有些人为了支持举办奥运而放弃了很多其他机会。我相信，有这样伟大的人民，北京奥运会一定会成为奥运史上成功的范例之一。巴基斯坦人民为自己最好的兄弟国家举办奥运会而感到自豪，北京办奥运会就如同伊斯兰堡办奥运会一样，巴基斯坦人民将始终为中国兄弟加油，为北京奥运加油！”\u3000\u3000（本报伊斯兰堡7月4日电）', '梁光烈会见圭亚那国防军参谋长\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月05日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n据新华社北京７月４日电（记者荣燕）国务委员兼国防部长梁光烈４日下午在八一大楼会见了来访的圭亚那国防军参谋长卡里·百思特一行。\u3000\u3000梁光烈表示，中方愿与圭方共同努力，推动两军友好合作关系继续向前发展。', '贺国强会见巴西总统卢拉\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月05日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n\n \u3000\u3000当地时间七月二日，正在巴西进行友好访问的中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强在巴西利亚会见巴西总统卢拉·达席尔瓦。这是贺国强向巴西总统卢拉·达席尔瓦赠送“鸟巢”模型。\u3000\u3000新华社记者  马占成摄  本报巴西利亚７月３日电（记者吴志华）正在巴西进行友好访问的中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强当地时间２日下午在巴西利亚会见了巴西总统卢拉·达席尔瓦。卢拉是刚刚结束在国外的访问于当日下午回到巴西利亚的。贺国强首先转达了胡锦涛主席对卢拉总统的亲切问候。贺国强说，中巴虽相距遥远，但两国人民的友谊源远流长。自１９９３年建立战略伙伴关系以来，中巴关系不断巩固和发展。２００４年，两国元首实现互访，进一步深化了新时期两国战略伙伴关系的内涵，有力推动了双边关系的深入发展。贺国强说，中巴两国均为发展中的大国，中方高度重视发展中巴关系，愿继续保持两国高层交往，不断提升经贸合作水平，努力扩大两国议会、政党、文化、教育、科技、旅游等领域的交流，加强在国际事务中的交流和合作，继续推动两国战略伙伴关系向前发展。贺国强还感谢巴西政府坚持一个中国原则和对中国在反对“台独”等斗争中给予的一贯支持。卢拉请贺国强转达他对胡锦涛主席的良好祝愿。他愉快地回忆起应中国共产党邀请以劳工党主席身份第一次率团访华的经历，表示巴中政党交流在两国交往中始终发挥着重要作用，巴西政府将继续支持两国政党开展各种形式的友好交流与合作。卢拉积极评价当前两国在政治、经济等领域的良好合作，对巴中国家关系的发展感到满意，愿继续加强巴中战略伙伴关系。贺国强向卢拉介绍了北京奥运会筹办情况，并欢迎卢拉应邀出席北京奥运会开幕式。贺国强还向卢拉赠送了“鸟巢”模型。卢拉高兴地表示，他期待着届时出席北京奥运会开幕式，并相信中国人民一定能够向世界展示一届精彩的奥运会。当天晚上，贺国强圆满结束了对巴西的访问。离开巴西利亚时，巴西政府高级官员、中国驻巴西大使陈笃庆以及使馆工作人员、中资机构和华侨华人代表等到机场送行。', '本报读者和网友热议任仲平文章《凝聚起民族复兴的力量》\n激情涌动 震撼心灵（网友留言板）\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月05日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n7月4日，本报一版刊发任仲平文章《凝聚起民族复兴的力量——论伟大的抗震救灾精神》，人民网网友和本报读者纷纷留言：\u3000\u3000巨大灾难，将中华民族紧紧凝聚在一起。13亿中国人携手共进，团结一心。生死大营救，千里大驰援，爱心大奉献，社会主义大协作，汇聚成全民族风雨同舟、生死与共的强大合力。——IP：221.204.242.★\u3000\u3000多灾多难，只会让中国人民迸发出更加强劲的力量，增添着爱国主义的激情。抗震救灾精神，再一次证明爱国主义是中华民族共同的思想基础，是凝聚民族精神、推动民族复兴的伟大旗帜。——IP：218.61.8.★\u3000\u3000当代中国需要这样的民族精神。震撼心灵的文字,激情涌动的文风,为汶川加油,为中国加油,为奥运加油!\u3000\u3000——IP：221.204.248.★\u3000\u3000在中国，只有这样的政府，才能让人民生活幸福；只有这样的政府，才能在人民最困难的时刻挺身而出；只有这样的政府，才能让中国13亿人民在灾难面前毫不畏惧，在世界面前昂首挺胸。\u3000\u3000——IP：60.217.238.★', '蒙古国各议会政党就处理首都骚乱事件达成一致\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月05日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n据新华社乌兰巴托７月４日电（记者郝利锋）蒙古国总统新闻办公室４日宣布，蒙总统恩赫巴亚尔当天组织议会各政党主席就首都乌兰巴托１日发生的骚乱事件进行协商，包括参与组织示威活动的民主党在内的各政党表示将保持团结，依法处理骚乱事件。\u3000\u3000蒙议会各政党认为，应在保持社会安定的基础上追究骚乱制造者特别是致人死亡者的责任。\u3000\u3000蒙国家安全委员会当天说，乌兰巴托形势平稳，市中心路段限行措施已经取消。另外，蒙警方已经释放了７００多名被捕者中的３７８人。\u3000\u3000蒙媒体当天报道说，民主党对一些选区的选举结果仍有异议，但将通过法律途径向蒙总选举委员会递交有关在一些选区进行重新计票的申请。\u3000\u3000蒙古国６月２９日举行了国家大呼拉尔（议会）换届选举，人民革命党（人革党）在选举中获胜。', '双向交流新起点\n\n 孙立极《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月05日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n7月4日，大陆居民赴台旅游暨两岸周末包机正式启动。大陆居民终于成了主角——飞行了五年半的两岸包机，大陆居民可以乘坐了；分隔59年之后，大陆民众可以自由申请到台湾旅游了。\u3000\u3000从2003年台商春节返乡首次飞行开始，我们就期待着这一天，大陆同胞可以和台湾同胞同样享受便捷——2005年春节，虽然允许大陆飞机入台，但只准台商及眷属乘坐；2006年，春节包机扩大为节日包机，搭乘者仍仅限台湾同胞……交流需要在两个主角间展开，一方缺席或列席，都不是正常交流。如今，大陆同胞终于登上主角席，虽然我们无法赞赏其进步的速度，但是很庆幸，这一步终于迈出来了！\u3000\u3000这是两岸交流史上的重要时刻。周末包机、大陆居民赴台旅游，不仅再次证明两岸能够创造双赢——大陆游客可以一睹宝岛芳容，了却多年夙愿；台湾观光产业则走出萧条，甚至带动整个经济的提升。更重要的是，大陆普通民众的加入，使两岸人民交往形式产生了质的飞跃：交流从单向——只有台湾居民可以自由往返两岸，发展为双向——大陆居民同样可以搭机进入台湾。两岸将进入一个双向交流的新时代。\u3000\u3000中国有句古话：“来而不往非礼也。”双向的交流，不仅出于礼，更源于利。因为健康的交流一定是双向的，有来有往，才能彼此感同身受，达成理解和默契；才能随时调节不适，达到均衡和持续。经贸往来如此，人与人之间的交往同样如此。虽然目前大陆居民赴台旅游还是起步阶段，名额有限，不尽完善；周末包机与平日包机乃至两岸直航，还有一定距离，但是万事开头难，头已经开了，只要抓住难得的历史机遇，在互动中累积信任，两岸交流的路一定会越走越宽。\u3000\u3000当然，成为交流主角的大陆居民，可能会发现做好这个主角并不简单。在台湾，不管他们愿意与否，他们都会被看作大陆的形象代表。血脉相联、手足情深，不再是高高在上的口号，将细化到每位大陆游客的微笑中。希望大陆游客都能不辱使命，在与台湾同胞的互动中，增进了解，密切感情，成为开创两岸关系和平发展新局面的中坚力量。', '大陆居民赴台游首发团抵台\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月05日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n\n  \u3000\u3000七月四日七时二十五分，大陆居民赴台旅游福建首发团一百一十名游客搭乘厦航MF881航班从厦门高崎国际机场启程，前往台北松山机场。图为大陆居民赴台旅游福建首发团游客在办理登机手续。\u3000\u3000新华社记者  姜克红摄  本报台北7月4日电（记者毛磊、姚小敏）由海峡两岸旅游交流协会会长邵琪伟率领的大陆居民赴台旅游首发交流考察团，以及大陆居民赴台旅游首发团部分北京游客，今天中午１２时２０分许乘国航CA185周末包机抵达台湾桃园机场。至此，两岸周末包机大陆5个航点——广州、厦门、南京、上海、北京的首航周末包机已全部安全抵达台湾，两岸交流史开启了崭新的一页。\u3000\u3000台湾海峡两岸观光旅游协会会长赖瑟珍与台湾旅行商业同业公会联合会理事长姚大光到桃园机场迎接邵琪伟一行。\u3000\u3000邵琪伟在机场发表讲话说，今天是一个值得高兴、纪念的日子，大陆居民赴台旅游要开好头、起好步，以收事半功倍之功效。他说：“我们将和台湾旅游界携手合作，共创两岸旅游业的繁荣与辉煌，共创双赢。”', '奥运六城市建立价格应急联动机制\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月05日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报石家庄7月4日电（记者王明浩）近日在北戴河召开的2008奥运承办（协办）城市价格预警研讨暨秦皇岛市价格预警联席会议上，北京、上海、沈阳、青岛、天津、秦皇岛六城市进行了价格预警交流，并倡议建立奥运六城市价格应急联动机制。\u3000\u3000今年以来，我国物价水平出现持续上涨、波动态势，给经济发展和百姓生活带来诸多影响。随着北京奥运会临近，维护稳定合理的物价环境，对奥运会的成功举办至关重要。研讨会上，秦皇岛提议建立六城市间价格应急联动、信息交流、政策通报等机制，得到其他五城市的支持。今后，六城市的价格主管部门将以奥运为契机，以奥运为纽带，定期交流工作经验，建立友好沟通机制，推动物价工作向更高层次迈进。\u3000\u3000根据六城市达成的协议，今年起，六城市价格主管部门创办北戴河价格高层论坛，定期组织单边、多边互访交流研讨；建立价格应急联动机制，当一城市出现价格异常波动并已启动应急系统时，要在第一时间与其他五城市通报情况，必要时实行应急联动；建立信息交流机制，六城市公开上报的价格信息、内部刊物等可及时交流，以相互借鉴；建立政策通报机制，各市关于价格政策的重大调整，新业务的开拓、新举措的实施，要加强联通，及时通报。\u3000\u3000奥运六城市还商定，各市确定1名中层干部为友好交流联络员，负责价格高层论坛的组织协调，落实应急联动信息交流、政策通报等事项。', '伦敦九所学校联袂推出歌剧《子曰》\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月05日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n\n 7月3日，英国伦敦东部哈克尼区9所学校的350名学童在伦敦哈克尼帝国剧院与专业艺术家联袂演出首场歌剧《子曰》，阐述孔子的哲学思想。\u3000\u3000伦敦是继北京之后的下届奥运会东道主，歌剧《子曰》是东伦敦教育行动联盟发起的一项奥林匹克艺术活动，也是为期半年的“时代中国”文化庆典活动的一部分。\u3000\u3000新华社发', '艺术的享受 心灵的震撼\n——中国残疾人艺术团在斯洛伐克上演《我的梦》\n 新华社记者  孙希有《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月05日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n３日晚，中国残疾人艺术团在斯洛伐克首都布拉迪斯拉发国家剧院演出的大型歌舞节目《我的梦》，在近千名观众长达十几分钟的掌声中落下帷幕，演出给斯洛伐克观众带来了艺术的享受和心灵的震撼。\u3000\u3000残疾人艺术团盲、聋、肢残演员表演的舞蹈、器乐、独唱等节目精彩纷呈。聋人姑娘姜馨田的手语主持形成了一道亮丽风景，灵动身姿洋溢着清新气息。舞蹈《千手观音》带给人们美好祈祷与祝福。两名聋人和４名盲人演员表演了京剧《三岔口》，演员在黑暗中打斗的高难度动作和相互之间的巧妙配合，引起观众一片惊叹。\u3000\u3000斯洛伐克文化部国务秘书朗格说，“这些残疾演员在训练中要付出更多艰辛，他们的身体虽有缺陷，但他们的表演却完美无缺。从他们身上我看到了中国人顽强拼搏的可贵精神”。\u3000\u3000斯洛伐克前总统科瓦奇说，中国残疾演员的演出给人以完美艺术享受和心灵震撼。\u3000\u3000中国驻斯洛伐克大使陈建福说，《我的梦》是“感知中国·中欧行”活动的重头戏，“感知中国·中欧行”是一次文化、友谊之旅，为推动两国友好合作关系全面健康发展产生积极影响。\u3000\u3000据悉，此次活动还安排了“天姿国乐”女子乐团民乐表演和“中国电视周”活动。这是第一次在斯洛伐克举行介绍中国的大型文化交流活动。\u3000\u3000（新华社布拉迪斯拉发７月４日电）', '重点发展“双高”人员 调整基层支部建制\n南开大学：党旗飘扬在知识高地\n\n 本报记者  傲  腾  赵婀娜《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月05日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n“南开党员的心滚烫，祖国人民的力无穷！”当92岁的老党员申泮文院士将1万元捐款送到学院，他饱含深情地说了如上的话。汶川地震，危难关头，尽显党员本色。一份份“特殊党费”载着南开党员颗颗爱心汇入捐款箱；多名教师党员主动请缨奔赴灾区，以专业知识为灾区儿童开展心理救援……当祖国、人民需要的时候，南开党员庄严入党誓词，得到了最生动的诠释。大教授成新党员重点发展“双高”人员确保党员发展高质量“我志愿加入中国共产党……”在鲜红的党旗下，从海外归国的长江学者特聘教授严秀平庄严宣誓，成为南开大学又一名高学历、高职称（“双高”）的新党员。他说：“从入党这一刻起，我感到肩上的担子更重了。如何当好学术带头人，又当好政治思想带头人，是我人生的又一重大课题。”像严秀平这样的“大”教授，一直是南开发展党员的重点对象。南开大学党委书记薛进文说，“高学历、高职称者不仅在学术上是青年学子奋斗的目标，他们的人生观、价值观也直接或间接地影响青年学生，更重要的是他们本身就是大学和社会的中坚力量。学校党委要大力加强这些‘双高’人员的发展工作。”“发展‘双高’党员，坚持入党标准是前提，加强关怀和培养是关键”，南开大学党委组织部部长张景荫介绍，“南开大学在党员发展中，对‘双高’人员的思想、工作和生活进行全方位关怀，以真心真情激发他们的入党积极性”。学校党政主要负责人深入院系、实验室，与拔尖人才促膝谈心、交流思想，在关心他们的教学科研工作的同时，鼓励他们积极靠拢党组织。学校组织部门和基层党组织为“双高”人员建立专门档案，针对他们的不同特点分类引导、专人培养。对于入党要求迫切又符合党员标准的，加快培养，及时发展；对于有入党要求，暂时达不到党员条件的，定期掌握培养情况，注重提高培养效果；对于暂时没有入党意愿的“双高”人员，主动关心其工作、生活，创空间、搭舞台，以真心真情让他们充分感受党组织的关怀，从而激发他们的入党积极性。长江学者特聘教授刘育在“双高”党员座谈会上激动地说：“我是到南开后加入共产党的。十几年来，我在工作中取得的每一点成绩，都得到了党组织的承认和关怀。我坚信跟着党走明天会更好！”“政治上一人成长，工作上带动一片”，“双高”党员们在教学科研岗位上勤恳奉献、创造佳绩，已经成为南开党员中的先锋模范。目前，南开拥有博士学位的教职工有1186人，其中党员645人，占54.4%；具有副高级以上专业技术职务的教职工1830人，其中党员1052人，占57.5%；南开博士生导师中的党员比例达67.2%，特别是在文科博士生导师中，党员的比例更是达到了81.3%。小支部有大作为调整基层党支部建制丰富支部活动形式党的十七大开幕当天，南开光电子薄膜器件与技术研究所教工党支部举行了隆重的党员转正仪式，并邀请了党外群众列席。会后不久，一位教授就递交了《入党申请书》，他写道：“从支部活动中，我真切地感受到中国共产党强大的生机和旺盛的活力。我将加倍努力，争取早日入党。”几年来，这个有35位科研人员（含17位党员）的研究所，共承担国家“863”、“973”计划重大科研项目30余项，发表论文200余篇，获专利40多项，并于2006年荣获“全国先进基层党组织”称号。在南开，有近500个这样的基层党支部。本着有利于开展党的活动、有利于发挥党员作用、有利于加强党员教育管理的原则，南开科学地调整了基层党支部的设置形式，把支部建在相对独立的实体上，尽可能与教学、科研、管理、服务等组织相对应。教师党支部一般按教研室、研究所或实验室设置；学生党支部一般按年级、专业或系设置；机关、后勤等部门的党支部一般按部门设置。针对一些支部人数过多不便开展活动的问题，南开化小了党支部建制，全校党支部由418个增加到500个。丰富多彩的党支部活动是支部凝聚人心、教育党员的载体：支部活动与专业学习、技能培养相结合，文学院本科生党支部成员制作DV宣传片，在同学中宣传社会主义荣辱观和社会主义核心价值体系。生命科学学院基层支部组织党员到山村考察植被和地貌，发挥专业优势，对当地发展提出建议。党员占到1/3以上的学生社团“三农学社”，于2004年成立“特殊支部”——党员联席会，定期召开会议和沙龙，探索社团发展与基层党组织建设、形势政策教育相结合的方式……软实力见真功夫完善党员教育长效机制提升党员作用新境界每年新生一入学，都要接受入党启蒙教育。南开大学要求同学们以杰出校友周恩来为楷模，努力提高思想道德素质和政治觉悟。很多新生在接受启蒙教育后，萌发了入党愿望。近几年，全校新生入党申请人比例均达到38%以上。2006年9月以来，学校发展大学生党员1722人，转正大学生党员1426人。南开还建立了党员教育联席会议制度，研究制订党员教育的中长期规划。全校各级党组织都将党员教育列入重要议事日程，形成了权责清晰的党员教育责任制。党员校领导建立基层党组织工作联系点，把工作重心放在参与活动、指导工作、解决问题上，在学期末交流联系点情况、研究基层党建和党员教育工作；副处级以上党员领导干部、分党委委员除参加所在党支部的活动外，还要联系一至两个党支部，定期参加该支部的活动，完善相应的监督和考核机制，从而形成学校党委统一领导，分党委、党总支、基层党支部各司其职、密切配合的工作格局和一级抓一级、一级带一级、齐抓共管、层层落实的工作机制。南开还改革了传统的党课培训模式，将党课纳入学校公共选修课体系，更新教学内容，强化实践环节的比重。党课一下子成了大家想上、爱上的热门课程。在南开，学生自发组织了党章学习小组、中国特色社会主义理论体系研究小组等理论社团，吸引了全校85%的学生参加。“觉悟网”等红色网站成为青年学生喜爱浏览的思想阵地，累计点击率超过500万。学生对思想政治理论课的满意度达到91%。在南开，党员教师是教书育人的模范，党员学生是全面发展的榜样，党员干部是爱岗敬业的标兵。许多老一辈学人，既是负有盛名、著作等身的专家教授，又是忠诚满怀、信仰坚定的共产党员。我国“发展经济学”的开创者杨敬年先生，虽已年逾百岁，却仍然辛勤工作、潜心钻研。他说：“十一届三中全会以后，党的政策给了我新的学术生命。”他86岁离开讲台，90岁时翻译了长达75万字的《国富论》，98岁完成近20万字的回忆录。“高校党建工作看起来很多是‘软’的，有些工作抓了虽然不能立竿见影，但是经过一段时间就能反映出到底是不是踏踏实实、真抓实干了。”南开大学党委书记薛进文说，“学校党委一是抓政治方向，二是抓改革发展，三是抓和谐稳定，根据大学的鲜明特点，以改革创新的精神开展工作。”', '国务院关于做好汶川地震灾后恢复重建工作的指导意见\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月05日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n\n\n\n\r\n\t\t\t\t\t\t\t/*\tif(picResCount>0){\r\n\t\t\t\t\t\t\t\t\tdocument.getElementById("picres").style.display="block";\r\n\t\t\t\t\t\t\t\t\tdocument.write("
");\r\n\t\t\t\t\t\t\t\t}*/\r\n \t\t\t  \t\t\t\t\n各省、自治区、直辖市人民政府，国务院各\n\u3000部委、各直属机构：汶川地震灾后恢复重建是一项艰巨繁重的任务。为有力、有序、有效地做好灾后恢复重建各项工作，尽快恢复灾区正常的经济社会秩序，力争用三年左右时间完成灾后恢复重建的主要任务，使灾区群众的基本生活生产条件达到和超过灾前水平，并为可持续发展奠定坚实基础，现提出以下意见：一、指导思想和基本原则（一）指导思想。深入贯彻落实科学发展观，坚持以人为本、尊重自然、科学重建。优先恢复灾区群众的基本生活条件和公共服务设施，尽快恢复生产条件，合理调整城镇乡村、基础设施和生产力的布局，逐步恢复生态环境。坚持自力更生、艰苦奋斗，以灾区各级政府为主导、广大干部群众为主体，在国家、各地区和社会各界的大力支持下，精心规划、精心组织、精心实施，又好又快地重建家园。（二）基本原则。１．科学规划、有序推进。灾后恢复重建必须建立在科学规划的基础之上，认真做好灾害评估和地质地理条件、资源环境承载能力分析等基础工作，考虑经济、社会、文化、自然等各方面因素，突出重点、兼顾一般，先急后缓、统筹安排，有计划、分步骤地开展恢复重建工作。２．因地制宜、分类指导。灾后恢复重建要从灾区实际出发，尊重民意，注重实效，立足当前、着眼长远，科学界定适宜重建和不适宜重建的区域，调整优化城乡布局、人口分布、产业结构和生产力布局。３．自力更生、艰苦奋斗。灾区各级政府要充分发挥领导组织作用，充分调动广大干部群众的积极性、主动性和创造性，增强信心、振奋精神，自己动手、生产自救，苦干实干、重建家园。４．一方有难、八方支援。要大力弘扬中华民族的优良传统，充分发挥社会主义制度的优势，把政府主导和充分调动社会资源结合起来，组织实施好对口支援工作，广泛动员社会各界力量，采取多种形式，加快灾区恢复重建。二、主要任务和工作要求（三）城乡住房。要把修复重建城乡居民损毁住房摆在突出和优先的位置。针对城乡居民住房建设的不同特点，制定相应的政府补助政策。对于可以修复的住房，要尽快查验鉴定，抓紧维修加固；对于需要重建的住房，要科学选址、集约用地、合理确定抗震设防标准，尽快组织实施。让受灾城乡居民早日住上安全、经济、适用、省地的住房。农村居民住房的恢复重建，要与建设社会主义新农村和扶贫开发相结合。充分尊重农民意愿，实行农户自建、政府补助、社会帮扶相结合。要改进建筑结构，提高建筑质量，符合抗震设防要求，满足现代生活需要，体现地方特色和民族传统风貌，节约用地，保护生态。灾区各级政府要对农村建房的安全选址进行指导，组织规划设计力量，为农村居民免费提供多样化的住房设计样式和施工技术指导。城镇居民住房的恢复重建，要按照政府主导、市场运作、政策支持、群众自助的原则，实行原址重建、异地新建和维修加固相结合，优先安排维修加固轻微损坏和中等损坏住房。与现行城镇住房供应体系相衔接，在搞好城镇总体规划的基础上抓紧建设廉租住房、经济适用住房和普通商品住房，满足受灾城镇居民多层次的住房需求。（四）公共服务设施。整合资源，优化布局，推进标准化建设，提高抗震设防标准和建筑质量。优先安排学校、医院等公共服务设施的恢复重建，严格执行强制性建设标准规范，将其建成最安全、最牢固、群众最放心的建筑。合理调整学校布局，整合教育资源，提高教育质量。农村地区普通高中、中等职业（技工）学校原则上建在县城，初中建在中心乡镇，小学布局相对集中。重点恢复重建县乡两级医疗卫生机构和计划生育机构，全面恢复市县乡村基本医疗和公共卫生服务体系。加强基层计划生育、妇幼保健、医疗服务资源的有效整合。合理布局公共文化、体育设施，抓好县级文体设施的恢复重建，加强资源共享。实现广播电视村村通。注重民族文化的抢救和保护，对世界文化遗产、重要文物保护单位实施抢险修缮，保护具有历史价值和少数民族特色的建筑物。建设地震遗址及纪念设施。恢复重建社会福利、社会救助、优抚安置和残疾人服务、劳动就业、社区管理等设施。在基本完成公共服务设施建设的基础上，按照节俭实用的要求，恢复重建各级行政机关办公设施。（五）基础设施。各类基础设施的恢复重建，要把恢复功能放在首位，根据地质地理条件和城乡分布合理调整布局，与当地经济社会发展规划、城乡建设规划、土地利用规划相衔接，远近结合，合理确定建设标准，增强安全保障能力。交通设施的恢复重建，要着眼于完善综合交通体系，重点恢复重建干线铁路、干线公路、农村公路和通往重要工矿企业、重点林区的专用道路以及受损民航设施，抓紧恢复旅游交通。通信设施的恢复重建，要体现资源共享、先进实用、安全可靠的要求，重点加强通信干线网的恢复重建，做好公众通信网和应急通信能力建设。恢复重建邮政设施。能源设施的恢复重建，要与节约资源，保护环境、安全生产和体制改革相结合，重点恢复重建高压输变电设施、城乡低压配电网和油气管线，修复重建水电、火电、油库、加油站和符合建矿标准的大中型煤矿。水利设施的恢复重建，要统筹考虑防洪安全、饮水安全、恢复生产等需求。重点抓好水库工程、堰塞湖及河道淤堵处理工程、堤防工程、乡村供水设施、灌排水利设施、水文水资源设施等的恢复重建。市政公用设施的恢复重建，要符合调整后的城镇总体规划，恢复重建城镇供水、排水、污水处理、燃气、供热、垃圾处理、公园绿地和避难场所等设施。积极推进农村基础设施建设。（六）产业结构调整和生产力布局。以市场为导向，根据资源环境承载能力、产业政策和就业需要，与转变经济发展方式、促进产业结构优化升级有机结合，合理安排受灾企业的原地重建、异地迁建和关停并转，支持发展特色优势产业。加快恢复农业、林业、畜牧业生产能力，抓紧农村水利、畜禽圈舍、养殖池塘、农机提灌站等基础设施和良种繁育、动植物病虫害防控、农技服务等设施的重建，恢复发展特色种养业和农副产品加工业。加大旅游业恢复重建工作力度，充分发挥其带动就业、拉动消费和增加收入的重要作用。加快恢复重建重要旅游景区景点和旅游基础设施，加强旅游市场的宣传促销。引导各类企业适度集中布局，发展循环经济，促进资源集约利用、土地节约使用和环境综合治理。积极扶持为恢复重建直接服务、符合节能环保要求的建材产业，重点支持重大装备和农业生产资料生产企业，支持中央和地方骨干企业和军工企业。扶持特色优势中小企业发展，淘汰高耗能、高污染的企业和不符合国家产业政策及安全生产要求的落后产能。（七）市场服务体系。按照稳定市场、保障供应、满足需求、便民安全、增加就业的要求，优先恢复重建对保障灾区群众基本生活和恢复生产具有重要作用的市场服务设施，恢复市场服务体系基本功能。恢复重建粮库、食用油库、粮油供应站和军供站点等粮食流通设施，成品油、通用物资等国家物资储备设施。恢复完善日用消费品网点和农副产品贸易网点。恢复金融服务功能，加快修复和合理布设金融机构基层网点，完善服务网络，配备营业设备，保障金融系统安全运营。（八）防灾减灾和生态修复。坚持尊重自然、尊重规律、尊重科学，建立健全防灾减灾体系，加强生态保护和环境治理，促进人口、资源、环境协调发展。重视防治威胁灾区群众生命安全和重要基础设施安全的各种次生灾害，抓紧治理危险性大的地质灾害点。加强土地整治和复垦，做好耕地特别是基本农田的修复。坚持自然恢复与人工治理相结合，逐步修复生态系统的功能。重点做好天然林保护、退耕还林等重点生态工程区的森林恢复，抓好补植补造和抚育管理。加快森林防火、林木种苗、动植物病害防控等基础设施重建。有计划地开展水源涵养区、自然保护区、风景名胜区、森林公园、地质公园、大熊猫自然保护区的恢复重建。结合城镇乡村和工业集中区的恢复重建工作，恢复重建各级环境监测设施，加强水源地和土壤污染治理，做好废墟清理、垃圾无害化处理、危险废弃物和医疗废弃物处理。加强防灾减灾体系建设，恢复和强化气象、防汛抗旱、防震、地质灾害、水污染预警预报系统和指挥调度系统，提高灾害监测预测预防能力。三、实施步骤和保障措施（九）坚持规划先行。灾后恢复重建规划是恢复重建工作的重要依据，必须建立在全面调研、科学评估、充分论证的基础上。规划编制要充分听取灾区干部群众的意见和建议，借鉴国内外灾后恢复重建的有益经验，组织专家对重大问题进行深入论证，科学民主决策。要加强总体规划与各专项规划之间的衔接协调，形成有机整体。灾区的市、县人民政府要在省级人民政府的指导下，组织编制本行政区域的灾后恢复重建规划和实施计划。切忌在没有规划的情况下盲目动工，仓促上马。（十）精心组织实施。灾区各级政府要按照精心组织、精心施工、精心管理的要求，统筹安排好恢复重建的各项工作。要抓紧做好永久性住房建设与过渡性安置的衔接，确保受灾群众安全度过灾后第一个冬天。在明确选址和抗震设防标准的前提下，先行启动建设居民住房、公共服务设施和对恢复生产有先导作用的基础设施。要根据灾后恢复重建规划，制订年度计划，明确建设时序，落实责任主体。严格实行项目法人责任制、招标投标制、合同管理制和工程监理制，严把设计、施工、材料质量关，确保高质量地完成恢复重建任务。（十一）加大政策支持。认真落实《国务院关于支持汶川地震灾后恢复重建政策措施的意见》，综合运用财税、金融、土地、产业、就业等政策手段，支持灾后恢复重建。各地区、各部门要各负其责，各司其职，尽快落实好、组织实施好相关政策措施。要继续鼓励社会各界自愿捐助，引导国内外捐助资金用于灾后重建。运用市场机制，鼓励国有大企业集团多承担社会责任，支持各类企业到灾区投资兴业。加大以工代赈力度，鼓励灾区群众投身灾后重建。制定异地务工经商的灾区群众及其家属由就业地政府安排就地落户的政策措施。（十二）落实工作责任。地方各级人民政府和国务院有关部门要充分认识灾后恢复重建任务的艰巨性、复杂性和紧迫性，树立全局意识，切实加强组织领导，全面做好灾后恢复重建的各项工作。灾区各级政府要建立健全灾后恢复重建工作领导机构。灾区省级人民政府对本地区的灾后恢复重建负总责，统一领导、组织协调、督促检查灾后恢复重建规划的实施，市、县人民政府具体承担和落实恢复重建的各项任务。国务院有关部门要按照职责分工，做好指导、协调和帮助恢复重建的各项工作。（十三）强化监督检查。灾区各级人民政府要按照《汶川地震灾后恢复重建条例》（国务院令第５２６号）的要求，加强重建工程项目的管理，不超标准，不盲目攀比，不铺张浪费。定期公布恢复重建资金和物资的来源、数量、发放和使用情况，主动接受社会监督。加强对恢复重建资金拨付和使用的管理，并进行全过程跟踪审计。加强对建设工程质量和安全以及产品质量的监督，组织开展对重大建设项目的稽察。加大对恢复重建所需重要物资的价格监管力度，严格控制主要建材价格，必要时可采取临时价格干预措施。（十四）做好宣传工作。要加强新闻宣传工作，正确把握舆论导向，大力弘扬抗震救灾的伟大精神，大力宣传恢复重建中涌现出来的先进集体和模范人物，鼓舞和激励广大干部群众自力更生、艰苦奋斗，振奋精神、同心协力，做好灾后恢复重建工作。要定期公布灾后恢复重建进展情况，做到公开透明，有效发挥舆论监督的作用。中华人民共和国国务院2008年7月3日（新华社北京７月４日电）', '贺国强会见巴西总统卢拉\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月05日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n\n \u3000\u3000当地时间七月二日，正在巴西进行友好访问的中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强在巴西利亚会见巴西总统卢拉·达席尔瓦。这是贺国强向巴西总统卢拉·达席尔瓦赠送“鸟巢”模型。\u3000\u3000新华社记者  马占成摄  本报巴西利亚７月３日电（记者吴志华）正在巴西进行友好访问的中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强当地时间２日下午在巴西利亚会见了巴西总统卢拉·达席尔瓦。卢拉是刚刚结束在国外的访问于当日下午回到巴西利亚的。贺国强首先转达了胡锦涛主席对卢拉总统的亲切问候。贺国强说，中巴虽相距遥远，但两国人民的友谊源远流长。自１９９３年建立战略伙伴关系以来，中巴关系不断巩固和发展。２００４年，两国元首实现互访，进一步深化了新时期两国战略伙伴关系的内涵，有力推动了双边关系的深入发展。贺国强说，中巴两国均为发展中的大国，中方高度重视发展中巴关系，愿继续保持两国高层交往，不断提升经贸合作水平，努力扩大两国议会、政党、文化、教育、科技、旅游等领域的交流，加强在国际事务中的交流和合作，继续推动两国战略伙伴关系向前发展。贺国强还感谢巴西政府坚持一个中国原则和对中国在反对“台独”等斗争中给予的一贯支持。卢拉请贺国强转达他对胡锦涛主席的良好祝愿。他愉快地回忆起应中国共产党邀请以劳工党主席身份第一次率团访华的经历，表示巴中政党交流在两国交往中始终发挥着重要作用，巴西政府将继续支持两国政党开展各种形式的友好交流与合作。卢拉积极评价当前两国在政治、经济等领域的良好合作，对巴中国家关系的发展感到满意，愿继续加强巴中战略伙伴关系。贺国强向卢拉介绍了北京奥运会筹办情况，并欢迎卢拉应邀出席北京奥运会开幕式。贺国强还向卢拉赠送了“鸟巢”模型。卢拉高兴地表示，他期待着届时出席北京奥运会开幕式，并相信中国人民一定能够向世界展示一届精彩的奥运会。当天晚上，贺国强圆满结束了对巴西的访问。离开巴西利亚时，巴西政府高级官员、中国驻巴西大使陈笃庆以及使馆工作人员、中资机构和华侨华人代表等到机场送行。', '从“四个不支持”看中央对达赖的政策\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月05日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n新华社北京７月５日电今天出版的光明日报刊登了署名益多的文章《从“四个不支持”看中央对达赖的政策》，全文如下：\u3000\u3000７月３日，新华社发布消息，透露全国政协副主席、中央统战部部长杜青林会见达赖喇嘛私人代表甲日·洛迪、格桑坚赞等人时强调，中央对达赖喇嘛的政策是一贯的、明确的，对话的大门始终是敞开的。达赖喇嘛要是真的希望在有生之年为国家、为民族、为西藏人民的福祉做有益的事，就应公开、明确承诺并以实际行动不支持干扰破坏北京奥运会的活动，不支持策划煽动暴力犯罪活动，不支持并切实约束“藏青会”的暴力恐怖活动，不支持一切谋求“西藏独立”、分裂祖国的主张和活动。此次中央与达赖方面的接触备受境内外关注。其中，中央对达赖的要求从“三个停止”转变为“四个不支持”尤为引人注意。\u3000\u3000笔者查阅了今年５月中央有关部门与达赖私人代表在深圳接触后的表态，“我们希望达赖言行一致，真正停止分裂祖国的活动，停止策划煽动暴力活动，停止破坏北京奥运会的活动，为下一次接触商谈创造条件。”这两者有何不同呢？\u3000\u3000从内容上看，此次增加了“不支持并切实约束‘藏青会’的暴力恐怖活动”的内容，这一变化具有特殊意义。众所周知，“藏青会”是达赖集团内部公开、顽固坚持“西藏完全独立”的组织，也是目前达赖集团内活动最为活跃的组织，其许多成员进入达赖集团重要机构和权力核心。今年拉萨“３·１４”打砸抢烧严重暴力犯罪事件，以及此后藏区发生的一些严重违法事件，“藏青会”均是主要组织、策划、实施者之一，且不以为耻，反以为荣。即使在５月４日中央有关部门与达赖私人代表在深圳接触并提出“三个停止”要求后，“藏青会”仍然我行我素，打着效忠达赖喇嘛的旗号，变本加厉地进行一系列分裂破坏活动。５月６日，“藏青会”开始在一些国家搞所谓“西藏独立火炬”接力活动，公然声称“主要目的是要求全世界负责任的公民和政府站出来，抵制北京奥运会，并帮助我们夺回我们失去的独立”。仅６月１９日一天，“藏青会”组织１６００余人，分７批冲击我驻尼泊尔使馆领事部并在使馆附近滋事，数次冲击尼警方防线，严重威胁我驻尼使馆人员安全，部分“藏独”分子甚至试图抢夺警械。如果任这种组织的暴力恐怖倾向继续发展下去，不仅构成对中国、对世界反恐大局的威胁，而且也使素以“和平”、非暴力自居的达赖非常难堪。不支持“藏青会”这一条，使“停止策划煽动暴力活动”更加具体、更有可操作性。\u3000\u3000“四个不支持”更突出了对达赖方面应采取何种行动的具体要求。今年５月４日胡锦涛主席访问日本前夕接受记者采访时讲，中国有句古话，叫“听其言，观其行”。我们判断一个人的立场，不仅要听他说了什么，而且要看他做了什么。这些年，人们看到，达赖一边表示支持北京奥运会，一边又对一些人干扰、破坏北京奥运会的活动视若罔闻；一边宣称反对暴力恐怖活动，一边又对“藏独”分子赤裸裸的暴力恐怖活动不加任何谴责；一边说不赞同“藏青会”等组织的极端活动，一边又辩称他们的言行与自己无关；一边宣称放弃“西藏独立”，一边又为各种“变相独立”的主张涂脂抹粉。这种态度，实际上是对反奥运的、暴力恐怖的、分裂主义的行为的纵容和支持。中央和全国人民对此看得很清楚，是无法容忍的。达赖如果真想使接触商谈取得进展，就必须以实际行动取得中央和全国人民的信任。\u3000\u3000由此可见，“四个不支持”不表示“三个停止”的要求有什么变化，也不是其简单重复，而是“三个停止”的具体化，同时，也更加便于达赖公开接受。如果连“四个不支持”这样简单的、常理性要求都不能接受、不能办到，那么还有什么接触商谈的诚意可言呢？\u3000\u3000这次中央有关部门与达赖方面的接触还有很多新的变化，体现了中央的善意。一是达赖的私人代表事隔多年后再次来到北京，全国政协副主席杜青林予以会见，给予相当礼遇。二是专门安排参观北京奥运场馆，中央有关方面用心颇为细致。三是安排与藏学学术机构进行座谈，便于客人更加全面、客观地了解国内和藏区方方面面的情况，从而对中央的政策有一个更加深入的理解。这些对达赖私人代表不会不有所触动。\u3000\u3000回顾中央与达赖方面接触的历史，中央对达赖的政策是一贯的、明确的。１９７９年邓小平会见达赖的二哥嘉乐顿珠时提出，“根本问题是西藏是否是中国的一部分，对与不对，要用这个标准来判断。”针对达赖１９８７年在美国发表所谓“西藏和平五点计划”；１９８８年在欧洲议会发表所谓“斯特拉斯堡七点新建议”，中央在１９８８年再次明确指出，“西藏独立不行，半独立不行，变相独立也不行。”１９９７年，江泽民主席进一步提出，只要达赖喇嘛真正放弃分裂祖国的立场，停止分裂祖国的活动，公开承认西藏是中国不可分割的一部分，承认台湾是中国不可分割的一部分，承认中华人民共和国政府是代表全中国的唯一合法政府，就可以与达赖喇嘛就其个人前途问题进行接触商谈。中央的立场一以贯之，始终没有改变。\u3000\u3000笔者认为，其中有两点非常重要。第一，中央在原则问题上是坚定的。达赖领导的所谓“西藏流亡政府”完全是非法的，世界上也没有任何一个国家承认它。达赖及其“西藏流亡政府”代表不了西藏人民，中央也不可能与之讨论什么西藏政治地位、社会制度等早已解决的问题。第二，中央对达赖始终是留有余地，给予出路的。尽管多年来由于“藏独”势力的捣乱出现了各种复杂的情况，但中央始终保持与达赖的接触。从１９７９年到现在，先后安排达赖的代表和亲属２０多批回国参观，２００２年以来，达赖的私人代表已经８次与中央有关部门接触，并曾赴西藏、广东、上海、云南、广西等地参观。所有这些，都是希望达赖能够真正认清形势，向中央的要求和我国宪法的规定靠拢，做出正确的选择。\u3000\u3000笔者注意到，杜青林在此次会见中特别强调，“在西藏，坚持中国共产党的领导，坚持社会主义制度，坚持民族区域自治制度是绝不会动摇的”。中央这句话已经不知讲了多少遍，达赖方面应予深思，并以积极的行动响应中央的要求。', '审计署表示\n红十字会总会、中华慈善总会总体运作不错\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月05日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n据新华社北京７月４日电（杜宇、吴思）审计署社会保障审计司司长王中信４日表示，审计署很早便进入红十字会总会、中华慈善总会开展审计工作，从掌握情况上看，这些部门组织体系和组织网络以及管理制度比较健全，总体运行比较不错。\u3000\u3000王中信认为，在这次救灾中，无论是红十字会总会还是慈善总会，都很自觉地从大局出发，考虑到捐赠人以及社会的意愿，在这方面都做出了很好的决策，基本上都没有按照原来的规定提取管理费。\u3000\u3000王中信表示，审计工作并不只是检查违法违规问题，对资金和物资使用的效率、效益也是审计的重点。对于救灾物款上的违法违规问题，审计署坚持从严、从快、从重查处。', '巴西发布对华贸易指导文件\n计划三年出口贸易额增长两倍\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月05日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n本报巴西利亚7月3日电（记者吴志华）巴西政府今天在巴西利亚发布《中国日程》对华贸易指导性文件，计划在2010年将对华贸易年出口额从去年的107亿美元提高到300亿美元。文件选择619种产品作为优先扩大出口的产品，并在贸易、投资和产品推介方面提出具体指导意见。\u3000\u3000巴西发展、工业和对外贸易部长米格尔·若热和中国驻巴西大使陈笃庆出席了文件发布会。米格尔说，巴西重视发展与中国的战略伙伴关系，希望加大对华出口和投资。\u3000\u3000据统计，今年上半年中巴贸易继续保持快速增长的势头。巴西对华出口额达74.07亿美元，同比增长50.7%，从中国进口额为89.48亿美元，同比增长71.7%。双边贸易额达到163.55亿美元，同比增长61.5%。', '加藤纮一就任日中友好协会新会长\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月05日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n本报东京7月3日电（记者于青）日本国会众议员、原内阁官房长官加藤纮一3日在日中友好协会第十七次例行大会上当选新任会长，前会长平山郁夫就任该会名誉会长。\u3000\u3000中日友好协会会长宋健、前国务委员唐家璇等发来贺电。中国驻日本大使崔天凯到会祝贺。', '图片报道\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月06日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n\n 7月5日，“微笑北京、志愿奥运、共创和谐——北京奥运会、残奥会拉拉队大赛”在北京市门头沟体育馆举行。来自各个系统的40多支队伍参赛。“奥运加油！运动员加油！”的助威声响彻全场。（相关报道见第六版）\u3000\u3000本报记者李维娜摄', '回良玉在北方防汛工作会议上强调\n以人为本\u3000科学防控\u3000统筹兼顾扎实做好防汛抗洪救灾各项工作\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月06日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n新华社天津７月５日电在北方地区全面进入主汛期之际，中共中央政治局委员、国务院副总理、国家防汛抗旱总指挥部总指挥回良玉，近日深入海河防汛一线考察指导工作，并在天津主持召开北方防汛工作会议。他强调，今年我国洪涝灾害呈偏重发生态势，现在全国已全面进入主汛期，我们对南方地区雨情汛情的严峻性不可低估，对北方地区防汛任务的艰巨性不可低估。各地区、各有关部门要进一步行动起来，发扬伟大的抗震救灾精神和抗洪精神，强化责任落实，强化指挥调度，强化监测预警，强化军民联防，既有效控制洪水又给洪水以出路，既积极抗洪救灾又主动避险减灾，突出抓好堤防防守、山洪防御、水库保安和防雷电、防台风等工作，最大程度减少人员伤亡，最大程度满足受灾群众基本生活需要，确保今年防汛抗旱不出大的问题，为经济社会发展和奥运会举办提供有力保障。\u3000\u3000７月４日至５日，回良玉先后来到海河流域的独流减河进洪闸枢纽等地，实地察看除险加固、河道整治、城市防洪工程情况，仔细询问地面沉降和淤积程度，详细了解海河流域的历史来水和防洪调度方案。考察期间，回良玉对天津市的防汛抗旱工作和经济社会发展取得的成绩予以充分肯定。\u3000\u3000在随后召开的防汛工作会议上，回良玉在听取有关地区、部门和流域机构的汇报后指出，今年我国降雨时空分布极为不均，汛期来得早，降雨强度大，洪水量级高，山洪灾害多，局部地区降雨超过百年一遇。面对强降雨和洪涝灾害，各有关方面做了大量卓有成效的工作，加上我们多年的水利基础设施建设发挥效益，尽管汛情重于常年，但灾害损失轻于常年，减灾成效十分明显。同时必须清醒地看到，当前气候的变化越来越呈现异常趋势，突发性极端天气事件频繁发生，近日我国南方和北方部分地区仍有强降雨过程，防汛抗洪救灾形势不容乐观，决不能有丝毫的麻痹。\u3000\u3000回良玉要求，各地区和各有关部门要进一步行动起来，严密防范，严阵以待，坚持和完善行之有效的原则和办法，细化和实化防汛抗洪救灾的各项应对措施。一要以人为本、科学防控，积极有效地管理洪水，及时转移受洪水威胁群众，妥善安排好受灾群众生活。二要依靠法制、落实预案，以预案为行动指南，确保各项工作有力有序进行。三要加强监测、及时预警，特别要注意加强局部性、突发性灾害的监测预报，为防洪决策提供科学依据。四要统一指挥、强化调度，牢固树立防汛抗洪“全国一盘棋”思想，科学调度水库、湖泊、闸坝、分洪河道等防洪工程。五要突出重点、应急有备，加大对重点堤段、险工险段和薄弱地段的防守力度，强化水库、水电站的保安，切实做好山洪灾害的防范工作，提高城镇防范强降水的能力，继续加强对地震灾区堰塞湖和震损水利工程的监控处置。六要抓好抗旱、保障供水，受旱地区要加强抗旱水源的统一管理和调度，必要时实施跨流域应急调水，确保城乡供水安全。七要军民联防、密切配合，充分发挥人民解放军、武警部队和民兵预备役在抗洪抢险中的突击队作用。八要部门协作、社会参与，及时公布灾情和防汛抗洪工作情况，增强全社会的防汛意识，形成抗洪救灾的合力。九要明确责任、严肃纪律，全面落实防汛抗旱救灾责任制，严格执行防汛抗旱指挥命令，有关责任人必须在岗。十要统筹兼顾、搞好生产，决不能因为连续５年夏粮增产而放松粮食生产，同时要继续抓好生猪、奶牛等畜牧业健康发展，力争全年农业有个好收成。\u3000\u3000中共中央政治局委员、天津市委书记张高丽出席了会议和有关考察活动。', '国外媒体积极评价大陆居民赴台旅游\n认为这标志着两岸关系发展揭开了新的一页\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月06日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n据新华社北京７月５日电新加坡、美国、菲律宾、泰国、日本、葡萄牙等国媒体近日积极评价４日启动的中国大陆居民赴台湾旅游和两岸周末包机，认为这标志着两岸关系发展揭开了新的一页。\u3000\u3000新加坡《联合早报》５日发表社论说，台海两岸４日启动周末包机，这标志着两岸关系揭开了崭新的一页，称得上是划时代的重大事件。社论说，实现周末包机开通是两岸共同努力的成果，受到了两岸民众的共同支持。这一举措顺应了两岸人民的愿望，符合时代和历史的潮流。\u3000\u3000美国《纽约时报》４日发表题为《航班开始从大陆直飞台湾》的文章说，大陆首次直飞台湾的周末包机４日上午抵达台湾。这是马英九就职台湾地区领导人后，两岸关系迅速升温的最新突破。文章援引分析人士的话说，这标志着台海两岸人民密切互动的巨大进步。\u3000\u3000美国《华尔街日报》５日刊登题为《大陆和台湾开始定期包机》的文章说，大陆和台湾之间近６０年来的首次定期包机起航，这是两岸间缓和紧张关系、加强联系的重大进步。\u3000\u3000美国《世界日报》４日大幅报道了大陆居民赴台湾旅游和两岸周末包机的消息，并配发了题为《“一点突破”：祝愿两岸“周末包机”顺利成功》的社论。\u3000\u3000菲律宾《世界日报》４日发表题为《直来直往\u3000利客利民》的社论说，两岸周末包机启动是一项双赢的政策，不但对大陆有利，对台湾更是有益，对发展台湾旅游业、繁荣台湾经济的意义和作用不可低估。\u3000\u3000菲律宾《马尼拉时报》４日发表社论说，中国大陆居民赴台湾旅游和两岸周末包机启动对菲律宾来讲也很有意义，两岸关系发展有利于促进对菲投资和帮助菲经济发展。\u3000\u3000泰国《世界日报》５日发表《世界欣喜两岸和平发展新时代来到》的社论说，两岸周末包机起航，大陆旅客到台湾观光，揭开了两岸人民共同愿景的序幕，两岸关系新时代真的来临了。\u3000\u3000日本《读卖新闻》５日报道说，大陆和台湾开通定期包机，同时启动大陆居民赴台湾旅游，迎来了两岸人员往来频繁的新时代。\u3000\u3000葡萄牙《新闻日报》用了一个整版对两岸启动周末包机进行报道，除文字报道外，还刊载了多幅图片。报道说，启动周末包机是两岸交流史上一个新的起点。报道援引大陆抵台游客的话说，“这是一个庄严的时刻”、“海峡两岸的中国人本是一家人”。', '王岐山在山东调研时强调\n转变外贸发展方式\u3000维护金融安全稳定\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月06日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n新华社威海7月5日电（记者郭倩）中共中央政治局委员、国务院副总理王岐山近日在山东调研外贸、金融形势时强调，要深入贯彻落实科学发展观，加快转变外贸发展方式，加强金融服务，防范金融风险。\u3000\u30003日至5日，王岐山一行先后到山东省烟台、威海两市的部分外贸企业和商业银行实地考察，并分别召开外贸和金融形势座谈会。\u3000\u3000王岐山十分关心企业出口情况和面临的困难。在上海通用东岳汽车有限公司、富士康科技（烟台）工业园、烟台新光服装有限公司，他仔细询问企业的生产成本、自主创新、产品出口等情况，要求有关部门寓管理于服务之中，千方百计帮助企业克服困难。当得知三角（威海）华盛轮胎有限公司在外汇结算方面遇到困难时，立即指示随行部门研究解决。山东东方海洋科技股份有限公司重视加强产品检验检疫，出口的水产品附加值比较高，王岐山听了介绍后非常高兴，他指出，质量是企业之本，要把好产品质量安全关，这样才能在国际市场竞争中赢得主动。他还参观了张裕集团博物馆，强调企业要争创知名品牌，打造核心竞争优势。\u3000\u3000金融稳定健康发展是王岐山此次调研的一个重点。在威海市商业银行、中国银行威海分行，他向银行管理人员详细了解今年上半年存贷款、结售汇、盈利水平和金融调控政策落实情况。他说，银行要切实树立起市场和服务观念，不断推进金融产品和服务创新，更好地服务于地方经济发展、企业和城乡居民的需要。防范风险是金融业永恒的主题，要加强宏观经济形势分析和市场调研，密切关注可能出现的各种风险，维护金融安全稳定。\u3000\u3000调研期间，王岐山对山东省外贸和金融工作给予了充分肯定。在外贸形势座谈会上，他指出，过去那种粗放型的外贸发展方式难以为继，必须从结构上、方式上、质量上来解决眼前的困难，提高企业效益和竞争力。越是在困难的时候，政府和企业越要统一认识，看到有利条件和发展潜力，坚定战胜困难的信心。在金融形势座谈会上，他强调，面对当前国内外不利因素增多的新情况，我们要增强忧患意识，按照党的十七大精神和中央关于宏观调控的决策部署，继续实行稳健的财政政策和从紧的货币政策，落实好“区别对待、有保有压”的方针。银行要更加深入细致地做好工作，正确处理防范风险与支持经济发展的关系、提高自身效益与履行社会责任的关系，努力促进国民经济又好又快发展。\u3000\u3000王岐山还要求把这次调研延伸下去，指示随行各部门深入剖析与会企业，切实解决企业的实际困难和带有普遍性的问题。\u3000\u3000国务院有关部门负责同志陪同调研。', '全力支援四川灾区  积极开展生产自救 \n重庆坚持以科学发展促抗震救灾\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月06日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n本报重庆7月5日电（记者余继军、侯露露）“巴山蜀水，手足情深”，在支援四川抗震救灾的过程中，重庆市创造了多个“第一”：第一支深入震中汶川县映秀镇的医疗队、第一支到达重灾区茂县的救援队、第一个为四川灾区捐赠活动板房的省市……\u3000\u3000受汶川大地震影响，重庆市自身受灾也较为严重。据统计，重庆市共有213万人受灾，死亡18人，房屋倒塌4539间，87处堤防出现险情。从大局出发，重庆市委、市政府始终坚持把自身的抗震救灾与支援四川灾区一起研究、一并落实。\u3000\u3000截至目前，重庆市共向四川灾区派出公安干警、武警、消防官兵、医疗卫生队、工程抢险队等各类抢险救援人员5302人，累计救治伤员23007人次。同时，安装完成简易活动板房13213套20.82万平方米。来自市民政局的数据显示，在已经安排的抗震救灾款物支出的6.1亿元中，支援四川就超过4亿元，占物款支出的65％。\u3000\u3000在党中央、国务院确定重庆对口支援四川崇州市灾后重建后，6月19日，中共中央政治局委员、重庆市委书记薄熙来带领重庆市相关部门负责人，冒着大雨，赶到崇州深入了解受灾情况，会商对口支援工作。薄熙来表示，重庆要全力以赴，尽力而为，把中央交办对口支援崇州的事情办好。\u3000\u3000在全力支援四川抗震救灾的同时，重庆市坚持以又好又快的发展来保证抗震救灾工作的顺利进行。1—5月全市经济运行呈现“四升、三降”良好态势。一是经济结构提升，第一产业比重降到8.2%，第二产业比重提高到50%；1—5月，重庆市工业累计实现增加值662亿元，同比增长24.1％，增速高于全国平均水平7.8个百分点。二是效益提升，地方财政收入增长50.6%，提高8.9个百分点。三是开放水平大幅提升，外商直接投资增长2.4倍，利用内资增长70%，进出口总额增长48%，均大大高于去年同期增幅。四是公共财政保障水平提升，农林水类财政支出增长69.4%，交通运输类财政支出增长76.8%，社会保障、教育卫生等支出均较快增长。“三降”表现为城镇登记失业率3.97%，略有下降；能耗下降超过3%；物价环比涨幅5月比4月回落0.8个百分点。', '中宣部、中央文明办部署\n推动“迎奥运、讲文明、树新风”活动兴起高潮\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月06日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n新华社北京７月５日电中宣部、中央文明办５日召开电视电话会议，研究部署北京奥运会、残奥会筹办工作进入关键时期的“迎奥运、讲文明、树新风”工作，推动活动兴起高潮，为举办一届有特色、高水平的奥运会营造良好社会氛围。\u3000\u3000会议指出，今年以来，按照中央文明委工作安排，围绕文明礼仪、公共秩序、社会服务、城乡环境四项重点任务，大力开展“迎奥运、讲文明、树新风”活动，对外展示形象，对内提高素质。“迎奥运讲文明树新风志愿服务行动”扎实推进，礼仪知识竞赛影响广泛，公益广告反响强烈，通过宣传道德模范为奥运会营造良好人文氛围，各项工作都取得了明显成效。\u3000\u3000会议强调，现在，距北京奥运会开幕只有一个多月时间，各项筹办工作进入关键阶段，“迎奥运、讲文明、树新风”活动也进入关键阶段。一定要以更加饱满的精神状态，更加发奋努力、更加深入细致地做好工作，为办好北京奥运会、残奥会打下更加坚实的基础。\u3000\u3000会议提出，要以“为祖国争光、为奥运添彩”为主题，深化文明礼仪教育，进一步推动文明礼仪知识进机关、进企业、进社区、进农村、进校园，兴起文明礼仪学习实践高潮。要加强赛场文明建设，6个奥运主办协办城市要把这项工作作为重中之重来抓，兴起文明观赛教育高潮，树立我们国家礼仪之邦、文明中国的良好形象。要开展好社会志愿服务活动，兴起“迎奥运讲文明树新风志愿服务行动”高潮。要进一步加强职业道德教育，切实安排好从业人员的文明举止教育培训，兴起窗口行业优质规范服务高潮，使全体员工都能做到当好东道主、热情迎嘉宾。要强化人们的环境秩序意识，大力实施城乡清洁工程、绿化美化工程和文明交通工程，兴起整治公共环境高潮。\u3000\u3000会议要求，要把“迎讲树”活动与创建全国文明城市结合起来，作为评选全国文明城市的重要内容。各级宣传部、文明办要切实负起责任，进行专门研究，拿出具体方案，认真组织实施，逐项抓好落实。各级各类新闻媒体，要大力宣传“迎讲树”活动情况和实际成效，生动展现广大干部群众期盼奥运、参与奥运、奉献奥运的热情。\u3000\u3000北京市委宣传部、首都文明办负责同志，北京市各区、县宣传部长、文明办主任在主会场参加会议。其他各市宣传部长、文明办主任及所辖城区的宣传部长和文明办主任在分会场参加会议。', '古巴愿在权利平等条件下与美国谈判\n巴拿马不允许美国在其境内建军事基地\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月06日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n新华社哈瓦那７月４日电（记者殷永建）古巴外长费利佩·佩雷斯４日在委内瑞拉马加利塔岛表示，古巴愿意在“权利平等”的条件下与美国进行谈判。\u3000\u3000据拉美社报道，正在马加利塔岛出席不结盟会议的佩雷斯是在回答该社记者有关美国大选后的古美关系前景的提问时做上述表示的。\u3000\u3000他说，古巴的原则包括维护国家独立、在没有外来干涉的条件下建设国家和反对美国对古巴的经济封锁。\u3000\u3000新华社巴拿马城７月４日电（记者党琦、王沛）巴拿马内政和司法部长德尔加多４日说，巴拿马政府从未同美国方面讨论将美军曼塔军事基地迁址巴拿马的事宜，也不会允许美国将其军事基地建在巴拿马。\u3000\u3000德尔加多是当天在巴拿马城召开的新闻发布会上作上述表态的。他说，巴拿马人民经过数十年的努力，终于在１９９９年从美国手中收回巴拿马运河主权，使美军彻底离开巴拿马，如今没有理由让他们再回来。\u3000\u3000曼塔军事基地位于厄瓜多尔西部曼塔湾。根据美厄两国于１９９９年签订的为期１０年的租借协议，美方可利用该基地打击国际贩毒活动。如今，厄瓜多尔政府要求美军在２００９年基地租借期满后立即撤离。\u3000\u3000当地舆论认为，在曼塔军事基地租借期满后，美国可能会在哥伦比亚、秘鲁或巴拿马等国中选址另建基地。', '三峡水库今年首次开闸泄洪\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月06日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n\n 本报武汉7月5日电（田豆豆、望作信）由于近3日来，云、贵、川等省连降大暴雨，长江上游来水持续猛涨，7月4日深夜至5日,三峡水库今年首次开闸泄洪，一度开启了7个深孔下泄洪水（上图，刘保军摄新华社发）。据悉，按照调度规程，三峡入库流量超过24000立方米/秒时，三峡水库开始泄洪。至7月5日10时，三峡入库流量为34500立方米/秒，葛洲坝下泄流量为35700立方米/秒。坝水域流速大增，流态也发生较大变化，宜昌港区24小时上涨超过3米。宜昌海事局启动洪水安全预案，宜昌港区进川锚地限量停靠，凡无过闸计划船舶紧急疏散到艾家河锚地，严防洪水期船舶走锚、搁浅、触礁等事故。连日来，长江上游水位快速上涨，江面日渐宽阔，水位流速增大，给长江干线船舶航行安全带来影响。宜昌海事局从7月1日至7月31日，在三峡库区野猫石（上游航道里程67.5公里）至鳊鱼溪（上游航道里程145公里）实行二级橙色预警。160名执法人员驻守12个巡航搜救点，实行24小时监控，确保船舶有序通过坝区、港区、桥区，防止突发事件发生。', '统筹资源科学援建  优化结构节能减排\n湖南转变发展方式支援灾区重建\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月06日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n本报长沙7月5日电（记者周立耘、王伟健）日前，由湖南省援建的首期1万套过渡安置房，正式交付四川地震灾区德阳市旌阳区使用；与此同时，长株潭城市群“两型社会”综合配套改革试验先导区在长沙正式挂牌。湖南坚决按照中央要求，一手全力支援四川灾区重建，一手努力转变经济发展方式，促进经济又好又快发展。\u3000\u3000今年初的低温雨雪冰冻灾害，使湖南社会经济发展遭受重大损失。湖南各级党委、政府派出20余万干部深入基层，排忧解难促发展，在全国各地的大力支援下，灾区工农业生产迅速恢复。5月12日汶川发生8．0级特大地震，湖南人民感同身受，以多种方式大力支援抗震救灾和恢复重建。据不完全统计，截至6月底，湖南已向四川灾区紧急派出救援救灾专业队伍共7000多人次，捐赠款物达12.9亿元。\u3000\u3000为做好对口援建工作，湖南组建专门机构，统筹资源和力量。6月下旬，湖南派出先遣组深入四川理县实地考察，现场办公，进一步细化3年援建整体规划，最终确定了道路交通、农村中小学、乡镇卫生院、疾控中心、敬老院、福利院等20亿元左右的重建项目。湖南省委书记张春贤要求“为理县人民办一些大事，解决一些难事，谋划一些有利于长远发展的事”,尽最大努力为灾区提供人力、物力、财力、智力支持。\u3000\u3000湖南省委、省政府还以抗震救灾精神激励全省广大干部群众加快转变发展方式，推动经济又好又快发展。湖南以长株潭“两型社会”综合配套改革试验区建设为突破口，以现代制造业和服务业为龙头，注重城市间分工、协调、合作，在优化结构、提高效益、节约资源、降低消耗、保护环境等方面探索新路子，并以此带动城市周边及城市群之间的农村发展。今年1至5月，全省规模工业增长逾18%，单位规模工业增加值能耗则同比下降11.3％。\u3000\u3000湖南从政策、资金等多方面扶持风电装备制造产业跨越式发展。株洲电力机车研究所竖起了24层楼高的风力发电样机，湘潭电机集团自主研制的风力发电机正式下线，总投资额高达7.2亿元的电动汽车产业化基地也在株洲高新技术开发区奠基。同时，湖南坚决关停洞庭湖区周边234家小纸厂，能耗大、污染重的企业被拒之门外，电子、动漫、新能源等新型产业茁壮成长。湖南还投资上百亿元治理湘江污染，建设湘江生态经济带，一大批重点环保项目相继启动。', '河南天冠集团——\n“红色工厂”的“绿色革命”（2008国有企业改革发展典型）\n\n 本报记者  戴  鹏《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月06日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n河南天冠集团是一家“红色工厂”：在抗日烽火中诞生，在解放战争中成长，与新中国步履相伴相随。\u3000\u3000近年来，这家“红色工厂”以绿色理念为统领，坚持“取之自然、用之自然、回归自然”的发展理念，在国内率先开发燃料乙醇，开创了全国研制生产可再生能源的先河。企业也在“绿色革命”中获得了新生，集团资产规模已达34.6亿元，年销售收入31亿元，比1999年分别增长551.85%、1174.69%。\u3000\u3000跳出思维定式\u3000\u3000探索生物能源\u3000\u3000上世纪90年代，酒精行业遇到了前所未有的危机。一些生产企业和专家纷纷断言：酒精产业已是夕阳产业。天冠集团在综合分析后则认为：酒精是国民经济中不可缺少的基础产品，是许多重要化工产品和轻工产品的母体，它在自然界“绿色循环”的本质特性，更决定其必将成为人类社会长伴的可贵资源。\u3000\u3000天冠集团逆势而上，制定了“以酒精为基础，以酒精深加工为主导，以综合利用和综合开发为双翼”的一体两翼发展战略，相继开发出醋酸、醋酸酯等深加工项目，不仅提高了企业的抗风险能力，而且在酒精生产的许多环节实现了“变废为宝”。作为全国最早、最大的酒精生产综合开发与利用企业，也是目前国内酒精生产过程中清洁、节约、高效、环保的典型，其绿色理念初步形成。\u3000\u3000“传统行业要搞好酒精综合开发利用，必须跳出原有的思维定式，才能走出一条与现代自然与社会相结合的发展之路。”天冠集团董事长张晓阳告诉记者，随着全球范围内石化能源的日渐紧缺，发展绿色可再生能源、实现能源替代已成为天冠集团追求的目标。\u3000\u3000上世纪90年代初，天冠就展开了燃料乙醇生产技术的研究与攻关，并将先进的酒精生产工艺与现代社会、现代科技相融合，成功研发了燃料乙醇产品。2000年3月，天冠率先向国家提出开发生产燃料乙醇，以综合解决粮食相对过剩、石油短缺、环境恶化三大社会热点问题的政策建议。2001年4月，天冠建成国内首个依托原生产线改造的20万吨燃料乙醇生产装置，同时全面推进30万吨燃料乙醇项目建设。此项目已于去年正式投产。\u3000\u3000燃料乙醇的开发使天冠集团向更高层次、更深领域迈进提供了一个更大的平台。此后，天冠在纤维乙醇、生物柴油、乙醇柴油等方面的研发也相继取得巨大突破。截至目前，天冠已累计生产燃料乙醇140万吨。\u3000\u3000拉长产业链条实现多梯次增值\u3000\u3000以生物发酵生产乙醇，原本是高能耗、高污染、低效率的行业，但天冠集团通过让各类产品在各自的循环之中环环相扣，各种废弃物的处理和回收利用均与产业链融合起来，汇成一个总循环，达到了循环经济所倡导的“资源—产品—再生资源”的良性循环，实现了经济效益、社会效益和环境效益的最佳结合。\u3000\u3000天冠在生产燃料乙醇的过程中，可同时得到副产品麸皮、谷朊粉、生物饲料、沼气、二氧化碳、PPC塑料、有机肥料等多个产品。各个副产品又可作为原料，实现更高水平和更深层次的开发增值。天冠用酒糟滤清液开发生产的沼气产品最高年产达1800万立方米，企业所在地南阳市已有20多万居民在使用沼气做生活燃气，成为全国第一座名副其实的沼气城。\u3000\u3000“产品增值和环保效益的双赢才是我们要实现的目标。”天冠集团总工程师杜风光解释，二氧化碳是目前全球酒精生产过程中唯一没有被充分利用的最大废弃资源，只有开发和填补二氧化碳的综合利用才能真正做到“吃干榨净”。目前天冠用其开发出的PPC全降解塑料这一高科技产品，广泛应用于一次性医药、食品包装材料、全降解发泡包装材料、一次性餐具等领域，具有优良的综合性能和环保效应，拥有广阔的市场前景和竞争优势，在解决“白色污染”这一世界难题上将起到一定的作用。\u3000\u3000经过综合利用，天冠整个生产过程以燃料乙醇和沼气这两个生物能源产品为核心，最终达到无害化排放，使所有产品还原成为二氧化碳和水，实现了大自然系统中完整清洁的物质循环过程。\u3000\u3000加速科技成果转化增强发展支撑力\u3000\u3000目前，天冠集团拥有一个国家级工程技术中心、一个省生物燃料工程技术研究中心和一个博士后科研工作站，并先后和中科院、农科院等多家科研单位和大专院校建立了合作关系，还在上海组建了以生物能源高新技术为研究领域的国家级研发基地。近年来，共获得科研成果124项，多项成果在全国同行业推广。\u3000\u3000技术成果只有加速在产业化进程上的突破，才能真正转化为技术优势和竞争优势。天冠集团不断实施科技改革，取得了一系列的新技术产业化突破。企业的3万吨生物柴油产业化项目于年前建成，投料试车一次成功，高品质柴油顺利产出，为企业生物能源产业又增添了新的品种，使天冠集团成为为数不多的同时具有三大生物能源产品的企业；已经开始产业化生产的PPC全降解塑料项目，取得了聚合分子量10万以上完全可控的巨大突破，为扩大生产奠定了重要的工程基础；纤维乙醇生产的经济性也有了突破性提高，不仅三大主粮的秸秆原料预处理工艺基本成熟，还成功地降低了纤维素酶的生产成本，秸秆乙醇成本有望控制在略高于粮食乙醇成本水平上。\u3000\u3000“以天冠生物能源为主体的国家级新能源高技术产业基地已获国家批准。300万吨农副产品加工转化的发展规划已经制定，我们正着手加紧天冠生态工业园区建设。”面对未来，张晓阳激情满怀：规划实施后，天冠集团将成为具有国际一流水平的农产品加工转化大型企业集团，并对推进我国农业产业化发展和传统产业的升级改造做出更大的贡献。', '南南高科技合作的典范\n——记中国巴西联合研制地球资源卫星二十周年\n 本报驻巴西记者  吴志华《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月06日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n面积达4000多平方公里的巴西首都巴西利亚，是按飞机形状建造的一座城市。过去，人们只能通过模型辨认它的轮廓，而今，其全貌已被清晰地拍成了一张图片，一眼便能看清这个坐落在棕红色丘陵地带上的城市呈飞机形状。这张图片的“拍摄者”就是中国和巴西联合研制的地球资源遥感卫星。今年正值中巴联合研制地球资源卫星20周年。6月3日，两国卫星研制人员在巴西“航天城”圣若泽—多斯坎波斯市举行了庆祝活动。\u3000\u3000研制地球资源卫星是一项前沿科研活动。迄今为止，世界上只有少数国家掌握了这一高科技。地球资源卫星不但能拍摄覆盖面更大、视角更宽的照片，更重要的是，能为地球资源分析等科研工作提供更精确的数据。巴西空间研究院院长吉尔伯托·卡马拉在接受本报记者采访时说，在过去20年里，中巴已联合研制出3颗地球资源卫星并发射成功。目前，这3颗卫星均运转正常。\u3000\u30001988年7月6日，中巴两国政府在北京签署了开展卫星领域合作的协议。协议规定，两国将利用各自的技术特长，共同研制地球资源卫星。此后，中国航天科研人员多次来到遥远的巴西，为落实该项目与巴方密切磋商。\u3000\u3000这是中巴第一次研制地球资源卫星，也是这两个发展中国家第一次在航天领域合作。研制过程十分复杂，涉及许多科学领域，既要攻克技术难关，更需双方科研人员的沟通和理解。上世纪80年代末至90年代初，巴西正面临债务危机和高通货膨胀所带来的经济衰退，研制卫星的资金难以及时到位。此外，巴西国有企业私营化的改革对卫星部件的生产和管理也造成了一定影响。不过，两国科研人员在交流中逐步建立起了信任和友谊，两国领导人的关心和支持更为克服研制初期遇到的困难提供了有力的保证。\u3000\u30001999年10月，双方联合研制的资源一号01星终于从中国大地上腾空而起。它的研制成功，打破了发达国家在地球资源卫星技术方面的垄断，同时也增强了两国研制人员的信心。于是，双方很快投入到新的研制中。此后的合作更加顺利，资源一号02星于2003年10月21日在中国太原成功发射。\u3000\u3000在此基础上，中巴两国科技界决定继续深化航天科技合作，将遥感卫星的使用推向商业化。双方于2002年签署协议，决定再联合研制两颗拥有新的有效载荷能力的资源卫星。为保证资源卫星数据产品的连续性，两国又在2004年签署了补充合作协议，启动资源一号02B星的研制。2007年9月19日，该星在太原卫星发射中心如期发射升空并成功入轨，3天后就首次获取了对地观测图像。在随后的两个月中，又完成了卫星平台、有效载荷的在轨测试和状态调整及数据应用评价等工作。今年1月24日，中巴资源一号02B星在北京正式交付使用。\u3000\u3000中巴联合研制的地球资源卫星，在两国的国土资源调查、城市规划、环境监测等领域发挥了重要作用。仅巴西国家空间研究院就向1.5万个用户免费提供了35万多张卫星图像，这些数据产生了积极的经济和社会效益。巴西还利用卫星监测图像准确了解亚马孙地区的环境状况。同时，中巴地球资源卫星的应用在国际上也产生了广泛影响。据巴西空间研究院介绍，南美洲国家现在也能免费共享其图像和数据，将之有效地应用于这些国家的经济建设。2007年底，中巴两国又宣布，免费向非洲国家提供卫星图像和数据，此举受到非洲国家的热烈欢迎。\u3000\u3000吉尔伯托告诉记者，巴中航天合作已走过20年的历程。在资源一号系列卫星的研制过程中，巴中两国科研人员精诚合作，攻克难关，建立了深厚友谊。巴中通过联合研制地球资源卫星，为发展中国家开展航天领域合作树立了典范。\u3000\u3000（本报巴西利亚7月4日电）', '500余万尾小鱼小虾“落户”东海\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月06日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n本报北京7月5日电（记者冯华）记者从农业部获悉：以“增殖生物资源，养护海洋生态”为主题的2008年东海生物资源增殖放流活动已在浙江舟山展开，活动期间，预计向东海投放大黄鱼、黑鲷、乌贼等各类水生生物资源苗种500余万尾。\u3000\u3000近年来，农业部、各地政府和渔业部门大力推进水生生物资源增殖行动，产生了广泛的社会影响，取得了显著的生态效益、经济效益。据不完全统计，2007年全国向各类天然水域投放鱼类、对虾、贝类等经济鱼类苗种194.6亿尾，投入资金2.64亿元。放流水域涵盖了江河、湖泊、水库、近海海域，跨越四大流域、三大海区，增殖对象包括大黄鱼、中国对虾、海参、鲍鱼、四大家鱼、鲤、鲫、鳊、中华绒螯蟹等88个品种，基本涵盖不同生态类型水域和渔区的主要适宜放流品种。\u3000\u3000随着放流规模的不断扩大，增殖放流所产生的经济和社会效益日益显现。2007年，山东省24.3亿尾苗种入海，2.3万多吨增殖鱼虾等水产品上岸，黄渤海虾蟹渔汛又重新出现，沿岸10万多渔民喜获丰收。辽宁省增殖对虾、海蜇等苗种7.18亿尾（粒），捕捞增殖对虾渔船3058艘，产值2180万元，平均每艘渔船受益7000多元。', '全国政协十一届常委会第二次会议在京闭幕\n贾庆林出席并讲话\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月06日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n本报北京７月５日电政协十一届全国委员会常务委员会第二次会议圆满完成各项议程后５日在京闭幕。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林出席闭幕会并讲话。贾庆林指出，这次常委会议是在抗震救灾取得重大阶段性胜利的新形势下召开的一次重要会议。中共中央、国务院对这次会议高度重视，中共中央政治局委员、国务院副总理张德江到会作了报告。国务院抗震救灾总指挥部还向会议提供了关于四川汶川特大地震及灾后恢复重建工作情况的报告。这对我们准确把握中央精神，深入了解有关情况，更加积极有效地履行职能很有帮助。常委们高度评价了前一阶段的抗震救灾工作，全国政协常委会将继续发挥自身优势和作用，全力支持抗震救灾和灾后恢复重建工作。贾庆林强调，要继续解放思想，坚定不移地推进改革开放。他说，中共十一届三中全会开启了改革开放历史新时期。这场前所未有的大改革大开放，极大地焕发了社会主义的生机和活力，显著提升了我国的国际地位。面向未来，我国改革开放和社会主义现代化建设事业正处在新的历史起点上。必须清醒地认识到，改革开放是一场新的伟大革命，形成一套比较完整、比较定型的体制机制还有很长的路要走。特别是当前改革进入关键时期，触及长期积累的深层次矛盾和问题，这些问题都是发展中的问题、前进中的问题，要用发展和改革的办法来解决。这就要求我们必须进一步解放思想、更新观念，以新的思想解放破解改革难题，取得改革发展的新成效；必须坚定不移地坚持对外开放的基本国策，不断增强发展的动力和活力。要认真研究解决物价过快上涨问题、大力发展非公有制经济问题、加快内地和沿边开放等问题。贾庆林指出，面对复杂多变的国际形势和艰巨繁重的国内改革发展任务，我们要按照十七大作出的战略部署，牢牢抓住发展这个党执政兴国的第一要务，加快重点领域和关键环节改革步伐，着力构建充满活力、富有效率、更加开放、有利于科学发展的体制机制，形成经济全球化条件下参与国际经济合作和竞争的新优势。贾庆林指出，加快推进以保障和改善民生为重点的社会建设，是我们党从全面建设小康社会和构建社会主义和谐社会的高度作出的重大战略部署。我们要认真贯彻落实中央的决策部署，大力发展教育、卫生、文化等社会事业，加快建立覆盖城乡居民的社会保障体系，切实解决好人民群众最关心、最直接、最现实的利益问题，确保社会稳定。贾庆林说，再过一个多月，北京奥运会就要开幕了。目前，各项准备工作基本就绪。各级政协组织和广大政协委员要积极主动地支持奥运、服务奥运，配合有关部门做好工作，为成功举办奥运会营造良好的社会氛围。贾庆林强调，当前改革发展稳定的任务很重，我们要按照中央的要求，发挥人民政协的独特优势和作用，一手毫不放松地抓抗震救灾和恢复重建工作，一手坚定不移地抓经济社会发展，为夺取抗震救灾斗争全面胜利，保持经济平稳较快发展和社会和谐稳定，成功举办奥运会，作出积极贡献。中共中央政治局委员、全国政协副主席王刚主持会议。全国政协副主席杜青林、白立忱、陈奎元、阿不来提·阿不都热西提、李兆焯、黄孟复、董建华、张梅颖、张榕明、钱运录、孙家正、李金华、郑万通、邓朴方、万钢、林文漪、厉无畏、罗富和、陈宗兴、王志珍出席会议。中共中央和国务院有关部门负责人应邀列席闭幕会。', '中宣部、中央文明办\n向各地赠送“抗震救灾英雄少年”颁奖晚会光碟\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月06日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n新华社北京7月5日电为大力弘扬灾区少年儿童在抗震救灾中所表现出的感人事迹和可贵精神，激励广大未成年人奋发向上、健康成长，由中央文明办、教育部、团中央、全国妇联主办，中央电视台承办的“抗震救灾英雄少年”颁奖晚会《英雄少年》，近日制作成光碟，由中央宣传部、中央文明办赠送给各地，同时在全国各新华书店公开发行。\u3000\u3000今年6月份，中央文明办、教育部、团中央、全国妇联组织开展了“抗震救灾英雄少年”评选表彰活动。经过群众推荐、审核上报、发布事迹、公众投票和综合评定等程序，评出20名“抗震救灾英雄少年”、30名“抗震救灾优秀少年”。6月27日，主办单位在中央电视台举办“抗震救灾英雄少年”颁奖晚会，对获奖人员进行隆重表彰。晚会分“勇敢”、“坚强”、“友爱”、“希望”四个部分，以新颖独特、庄重圣洁、具有儿童特点的颁奖仪式，充分展示英雄少年的事迹，表达全社会对英雄少年的崇高敬意，诠释了抗震救灾精神。晚会清新流畅，情感细腻生动，事迹感人至深，赢得社会各界好评，是开展未成年人思想道德教育的宝贵教材。\u3000\u3000为推动广大未成年人向“抗震救灾英雄少年”和“抗震救灾优秀少年”学习活动深入开展，中央宣传部、中央文明办特赠送颁奖晚会光碟到部分中小学校、城市社区和农村，供学习使用。', '世界银行认为\n发展生物燃料是推动粮价上涨主因\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月06日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n新华社北京７月５日电据路透社援引英国《卫报》４日的报道，世界银行的一份机密报告称，在全球粮食价格涨幅中，生物燃料的影响高达７５％。\u3000\u3000《卫报》称，美国政府曾估计生物燃料对粮价上涨的影响不到３％，但世行报告否认了这一判断。这将加大欧美政府的压力，因为欧美国家正通过寻求发展生物燃料，减少温室气体排放和对进口石油的依赖。\u3000\u3000据悉，世行这份报告早在今年４月已经完成，迟迟未发表，是为了避免因美国政府难堪使世行介入政治热点。《卫报》称，布什把高粮价归因于中国与印度等国需求上升，但世行报告认为，发展中国家收入迅速增长并未导致全球粮食消费大量增加，甚至粮食出口大国澳大利亚持续干旱，对粮价上涨的影响也有限。\u3000\u3000世行报告认为，对粮价影响最大的是欧美国家发展生物燃料。２００２年至２００８年２月，一揽子粮食价格上涨了１４０％，促成这一涨幅的因素中，能源和化肥涨价占１５％，生物燃料生产占７５％。', '全国政协十一届常委会第二次会议在京闭幕\n贾庆林出席并讲话\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月06日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n本报北京７月５日电政协十一届全国委员会常务委员会第二次会议圆满完成各项议程后５日在京闭幕。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林出席闭幕会并讲话。贾庆林指出，这次常委会议是在抗震救灾取得重大阶段性胜利的新形势下召开的一次重要会议。中共中央、国务院对这次会议高度重视，中共中央政治局委员、国务院副总理张德江到会作了报告。国务院抗震救灾总指挥部还向会议提供了关于四川汶川特大地震及灾后恢复重建工作情况的报告。这对我们准确把握中央精神，深入了解有关情况，更加积极有效地履行职能很有帮助。常委们高度评价了前一阶段的抗震救灾工作，全国政协常委会将继续发挥自身优势和作用，全力支持抗震救灾和灾后恢复重建工作。贾庆林强调，要继续解放思想，坚定不移地推进改革开放。他说，中共十一届三中全会开启了改革开放历史新时期。这场前所未有的大改革大开放，极大地焕发了社会主义的生机和活力，显著提升了我国的国际地位。面向未来，我国改革开放和社会主义现代化建设事业正处在新的历史起点上。必须清醒地认识到，改革开放是一场新的伟大革命，形成一套比较完整、比较定型的体制机制还有很长的路要走。特别是当前改革进入关键时期，触及长期积累的深层次矛盾和问题，这些问题都是发展中的问题、前进中的问题，要用发展和改革的办法来解决。这就要求我们必须进一步解放思想、更新观念，以新的思想解放破解改革难题，取得改革发展的新成效；必须坚定不移地坚持对外开放的基本国策，不断增强发展的动力和活力。要认真研究解决物价过快上涨问题、大力发展非公有制经济问题、加快内地和沿边开放等问题。贾庆林指出，面对复杂多变的国际形势和艰巨繁重的国内改革发展任务，我们要按照十七大作出的战略部署，牢牢抓住发展这个党执政兴国的第一要务，加快重点领域和关键环节改革步伐，着力构建充满活力、富有效率、更加开放、有利于科学发展的体制机制，形成经济全球化条件下参与国际经济合作和竞争的新优势。贾庆林指出，加快推进以保障和改善民生为重点的社会建设，是我们党从全面建设小康社会和构建社会主义和谐社会的高度作出的重大战略部署。我们要认真贯彻落实中央的决策部署，大力发展教育、卫生、文化等社会事业，加快建立覆盖城乡居民的社会保障体系，切实解决好人民群众最关心、最直接、最现实的利益问题，确保社会稳定。贾庆林说，再过一个多月，北京奥运会就要开幕了。目前，各项准备工作基本就绪。各级政协组织和广大政协委员要积极主动地支持奥运、服务奥运，配合有关部门做好工作，为成功举办奥运会营造良好的社会氛围。贾庆林强调，当前改革发展稳定的任务很重，我们要按照中央的要求，发挥人民政协的独特优势和作用，一手毫不放松地抓抗震救灾和恢复重建工作，一手坚定不移地抓经济社会发展，为夺取抗震救灾斗争全面胜利，保持经济平稳较快发展和社会和谐稳定，成功举办奥运会，作出积极贡献。中共中央政治局委员、全国政协副主席王刚主持会议。全国政协副主席杜青林、白立忱、陈奎元、阿不来提·阿不都热西提、李兆焯、黄孟复、董建华、张梅颖、张榕明、钱运录、孙家正、李金华、郑万通、邓朴方、万钢、林文漪、厉无畏、罗富和、陈宗兴、王志珍出席会议。中共中央和国务院有关部门负责人应邀列席闭幕会。', '政协十一届常委会举办第一次学习讲座\n贾庆林主持\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月06日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n本报北京７月５日电全国政协十一届常委会５日下午在北京举办第一次学习讲座。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林主持。\u3000\u3000北京奥运会组委会执行副主席蒋效愚、中国藏学研究中心总干事拉巴平措应邀到会分别作了《奥林匹克运动及其人文精神》和《所谓“西藏问题”的历史由来及现状》的专题报告。蒋效愚介绍了北京奥运会、残奥会筹办工作的最新进展情况以及中国在筹办过程如何做到突出以人为本、促进社会和谐所采取的举措，阐述了奥林匹克及其人文精神的内涵。拉巴平措以大量史料为根据，指出西藏自古就是中国的一部分。新中国的建立，开辟了西藏历史的新纪元。在中央的亲切关怀和全国各族人民的大力支援下，西藏改革开放和现代化建设取得了举世瞩目的巨大成就。当前，西藏社会稳定，经济发展，人民安居乐业。西藏广大人民群众坚决反对达赖集团的分裂破坏活动。\u3000\u3000贾庆林在主持讲话中指出，常委们一直十分关注北京奥运会、残奥会和西藏地区及其他藏区的发展和稳定问题。举办奥运会是中华民族的百年期盼，是海内外中华儿女的共同心愿。现在距离北京奥运会开幕只有一个多月的时间，筹办工作已进入最后关键阶段。各级政协组织和广大政协委员要充分认识办好奥运会的重要意义，大力支持奥运，热情参与奥运，真诚服务奥运，积极为办好奥运会建言献策，为成功举办一届有特色、高水平的奥运会和残奥会贡献智慧和力量。\u3000\u3000贾庆林强调，西藏自古以来就是中国领土的一部分。西藏的发展稳定和安全，直接关系到西藏各族人民的根本利益，关系到民族团结、祖国统一和国家安全。各级政协组织和广大政协委员要坚决贯彻中央关于西藏工作的方针政策，充分发挥自身的优势和作用，紧紧围绕西藏发展稳定中的重大问题深入调查研究，积极协助党和政府开展民族团结进步教育活动，向国际社会广泛宣传我国宗教信仰自由的真实状况和西藏发展的巨大成就，为实现西藏跨越式发展和长治久安作出应有的贡献。\u3000\u3000全国政协副主席王刚、白立忱、陈奎元、阿不来提·阿不都热西提、李兆焯、黄孟复、张梅颖、张榕明、钱运录、孙家正、李金华、郑万通、万钢、罗富和、陈宗兴、王志珍出席学习讲座。', '北川档案抢救挖掘结束（图文广角）\n记录羌族发展史的《石泉县志》未挖出\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月06日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n\n 据新华社四川北川７月５日电（记者余晓洁、白瀛）北川县档案馆抢救挖掘工作５日下午结束，但最珍贵的档案《石泉县志》未被挖掘出来。\u3000\u3000５日７时３０分开始，成都军区驻滇某部３００多名官兵开始第二天的档案抢救挖掘，约１５时３０分结束。据北川县档案局局长、档案馆馆长苏义德说，该档案馆最珍贵的档案《石泉县志》仍未找到。\u3000\u3000苏义德介绍，北川县档案馆一共有８．５万卷档案。其中最珍贵的是５００多页的“孤本”档案《石泉县志》（石泉为今北川曾用名），该档案较完整地记录了羌族１７００多年的发展史。\u3000\u3000据介绍，抢救出的档案遭到极大损毁，目前只有６０％可用。这些档案已转移至绵阳市档案馆，即将进行除蚀、消毒、修复，由于档案数量巨大，全部修复整理完毕需要４至５年时间。\u3000\u3000图为7月5日，官兵们在搬运从北川县档案馆废墟中抢救出的档案。\u3000\u3000新华社记者尹栋逊摄', '八国专家谈八国峰会\n\n 新华社记者《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月06日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n八国集团首脑会议将于７日在日本北海道洞爷湖拉开帷幕。气候变化、世界经济、非洲发展等问题是此次峰会的重要议题。在峰会召开前夕，来自八国集团的一些国际问题专家从不同领域、各自视角对此次峰会的难点和前景发表了看法。\u3000\u3000评价峰会焦点议题\u3000\u3000英国皇家联合三军防务研究所亚洲项目负责人尼尔在接受新华社记者采访时说，此次峰会将集中讨论气候变化问题。在这一问题上，八国集团内部尚未达成一致，美欧之间、发达国家和发展中国家之间分歧犹存，减缓气候变化与适应气候变化的争论仍然激烈。峰会还可能涉及美国当前面临的经济问题，以及对全球市场造成的冲击，并讨论如何采取全球行动来控制油价和粮价。\u3000\u3000日本法政大学人类环境系教授藤仓良在接受新华社记者专访时指出，在温室气体减排方面，欧洲想制定于己有利的游戏规则，以提升对日本和美国的国际竞争力。而日本将在会上提议“按行业设定减排目标”机制，但估计美欧不会同意。\u3000\u3000俄新社观察员西尼钦娜和俄罗斯气候研究所所长伊兹拉埃尔指出，本次八国峰会关注的焦点是全球气候变化问题。全球变暖后果严重。应当采取措施稳定气候，促使各国向低二氧化碳排放社会转变。\u3000\u3000关注与发展中国家对话\u3000\u3000美国智库凯托学会负责防务和外交政策研究的副会长卡彭特在接受新华社记者采访时表示，八国集团与作为国际体系重要成员的发展中国家建立对话机制、直接交流十分必要。\u3000\u3000德国外交政策协会研究全球化和世界经济的专家格纳特女士３日说，她希望本次峰会继续推动中国、印度、巴西、墨西哥和南非５个发展中大国参与讨论和政治决策。\u3000\u3000法国国际与战略关系研究所的国际问题专家马泰利女士强调，工业化国家与发展中国家之间进行对话是必须而且可行的。尽管双方在市场准入、农业补贴、知识产权等领域尚存分歧，但实现经济增长是各国的共同目标，而且世界各国经济之间依存度也越来越高。\u3000\u3000预测峰会前景和成果\u3000\u3000日本的藤仓良教授指出，由于各自的国家利益和思维的差异，本次首脑会议难以在气候变化领域获得突破性成果。\u3000\u3000美国专家卡彭特认为，由于美国总统布什任期将尽，八国集团的其他国家更着眼于和下届美国总统打交道，因此不应期待美国在此次峰会上有太多的表现。他说，八国集团难以在实质性问题上进行真正合作，因此，此次峰会仍难摆脱“只说不做”的宿命。\u3000\u3000法国专家马泰利表示，每年八国峰会都会作出一些原则性决定，显示工业化国家领导人的政治努力，但是一般较少实质性决定。\u3000\u3000热议八国集团作用\u3000\u3000德国专家格纳特认为八国集团不是“世界政府”。作为一个非正式论坛，八国集团目前在政治上试图制定对所有人都有效的标准和政策，这令人担心。她还表示八国集团应在扩大代表性、吸纳新对话伙伴的同时，兼顾提高效率。\u3000\u3000加拿大国际管理中心副主任库珀表示，八国集团在解决超越自身功能的一些世界性问题上缺少合适的国家组合，在有效性等方面仍有很多问题。\u3000\u3000意大利亚洲观察研究所副所长奥朗蒂教授则指出，八国集团峰会机制不应只是“展示各国首脑形象的橱窗”，而要对现实问题作出回答。\u3000\u3000（新华社北京７月５日电）', '邵琪伟拜会中国国民党荣誉主席连战\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月06日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n本报台北７月５日电（记者毛磊、姚小敏）海峡两岸旅游交流协会会长邵琪伟一行5日在这里拜会了中国国民党荣誉主席连战。连战表示，两岸周末包机和大陆居民赴台旅游的实现，不仅为两岸关系和平发展的伟大目标做出了贡献，也为中华民族兴盛发展写下了新的一页。\u3000\u3000连战说，对于两岸周末包机和大陆居民赴台旅游，媒体普遍认为是“世纪首航”、“划时代之旅”，这是很适当的评语。为了这一天，我们已经等了将近６０年，走了一段不容易的历史。\u3000\u3000连战表示，两岸周末包机和大陆居民赴台旅游的实现，不仅能够刺激台湾的消费和经济，还能增进两岸同胞的彼此了解，让两岸同胞的感情更融洽，联系更紧密，合作更深化。点点滴滴的累积，可以造福两岸同胞。\u3000\u3000邵琪伟在讲话中首先感谢连战先生为两岸交流和两岸关系发展所做的贡献。他说，这次坐包机从北京来台北只花了３小时４０分钟，从广州飞台北更是只需１００分钟，大家深切地感受到：两岸是那么近，两岸是那么亲。他表示，两岸旅游界有义务从点点滴滴做起，把大陆居民赴台旅游的各项工作认真、实在地做好，通过不断交流，增进两岸同胞的了解、理解和感情，为两岸和平发展做出我们应有的贡献。\u3000\u3000邵琪伟还简要介绍了大陆旅游业发展的情况，并邀请连战先生和家人经常到大陆的著名旅游风景区走一走、看一看。\u3000\u3000连战夫人连方瑀以及中国国民党副主席林丰正等参加了会面。\u3000\u3000邵琪伟一行今天上午还来到位于台北市仁爱路四段中山公园内的国父纪念馆，拜谒孙中山先生铜像。\u3000\u3000大陆居民赴台旅游首发团各分团今天已奔赴台湾各地,展开丰富多彩的旅游行程。', '习近平在广东考察工作时强调\n以加强党建保证科学发展以互利共赢促进粤港澳合作\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月06日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n新华社广州７月５日电中共中央政治局常委、中央书记处书记、国家副主席习近平在广东考察工作时强调，各级党组织要深入学习贯彻胡锦涛同志在抗震救灾先进基层党组织和优秀共产党员代表座谈会上的重要讲话，进一步加强党的建设，进一步在解放思想中牢固树立科学发展、协调发展、和谐发展理念，坚决突破影响和制约科学发展的思维定势和体制障碍，推动经济社会沿着科学发展轨道不断迈出新步伐；广东等各有关方面要坚持互利互惠、合作共赢，积极稳妥推进粤港澳合作，不断开创新局面。盛夏的南粤大地，到处郁郁葱葱。７月４日至５日，习近平在中共中央政治局委员、广东省委书记汪洋和省长黄华华等陪同下，深入深圳、东莞等地乡镇、企业、社区、港口、研究机构，对进一步推进粤港澳合作、加强和改进党的建设等问题进行调研。一路上，习近平边看边听边问，对广东的工作给予充分肯定。他说，３０年来广东作为我国改革开放的前沿阵地，在建设和发展中国特色社会主义伟大历史进程中发挥着窗口作用、试验作用、排头兵作用。改革开放以来广东经济社会发展取得的举世瞩目的伟大成就，广东从生产力到生产关系、从经济基础到上层建筑、从城乡基础设施建设到人的精神面貌发生的意义深远的重大变化雄辩地证明：只有社会主义才能救中国，只有改革开放才能发展中国、发展社会主义、发展马克思主义。在调研中，习近平十分注意了解粤港澳互利合作情况。在深圳考察盐田国际集装箱码头有限公司、威明实业有限公司、虚拟大学园等港方投资或合作项目时，当了解到有些港资企业受国外消费需求下降、石油和原材料涨价等因素影响，生产经营出现较大幅度下滑的情况，习近平鼓励他们通过多种方式克服当前困难，并叮嘱随行的地方和部门负责同志要采取措施帮助类似企业，为他们排忧解难。５日下午，习近平主持召开广东党政负责同志座谈会，在听取地方工作汇报后发表了重要讲话。他深刻阐述了推动粤港澳互利合作的重要意义、指导方针和实施重点。他指出，深化粤港澳合作，促进港澳经济发展，对于保持港澳长期繁荣稳定，彰显“一国两制”的成功实践，最终实现祖国统一大业，具有重要意义。广东要充分发挥独特的地理优势和与港澳经贸联系紧密等优势，坚持按照“一国两制”方针和香港、澳门两个特别行政区基本法办事，相互尊重、互利互惠，进一步加大粤港澳合作力度，提高合作水平，开创粤港澳合作新局面，为香港、澳门长期繁荣稳定作出新的更大贡献。要按照突出重点、先易后难、分步实施的原则，务实推进粤港澳合作。当前，要把推进粤港澳合作的着力点放在服务业等方面。习近平强调，贯彻落实科学发展观，为各级领导干部既提供了展示领导科学发展能力的广阔舞台，又提供了衡量推动科学发展实绩的实践标准。各级党委要树立科学的政绩观，坚持正确的用人导向，按照德才兼备、注重实绩、群众公认原则，把关键时刻、困难当头经得住考验的干部选拔到各级领导岗位上来，把推动科学发展、促进社会和谐有新招、有实招、见成效的干部选拔到各级领导岗位上来。习近平充分肯定广东从实际出发积极探索构建城乡统筹基层党建新格局的思路。他强调，抓好基层、打好基础，是我们党加强自身建设的重要经验，也是我们党应对各种困难和风险的重要保证。各级党组织要认真贯彻党的十七大精神，以整合城乡党建资源为基本途径，以加强基层党组织、激发党员活力、推进城乡一体发展为根本目的，深入研究如何把城市和农村这两个领域的基层党建工作统筹起来，积极探索在党建工作中城乡党建互促共进机制。习近平指出，建立健全党内激励、关怀、帮扶机制，是党的十七大提出的增强党组织凝聚力的重要举措。这次抗震救灾中广大党员踊跃交纳特殊党费，既充分体现了我们党同人民同呼吸、共命运、心连心，也充分体现了全党的大团结、大协作精神。各级党组织要把这种党员之间互相帮助、互相关心、互相爱护、互相支持的团结协作精神不断发扬光大。全国政协副主席、国务院港澳办主任廖晖参加有关考察活动。', '商务部与上海签署服务贸易合作协议\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月06日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报上海7月5日电（记者王薇）今天签署的《商务部和上海市人民政府关于共同推进上海市服务贸易发展的合作协议》提出，要加快培育一批拥有自主知识产权和知名品牌的龙头企业，全面提升上海市服务贸易发展的质量和水平，并带动和促进长三角地区服务贸易的整体发展；要发挥服务贸易跨部门联系机制的作用，制订未来５—１０年上海市服务贸易发展规划；要加强服务贸易政策扶持，联合出台《关于促进上海市服务贸易全面发展的若干意见》，充分发挥现有政策的集成作用，并探索发展服务贸易的新政策在上海市先行先试。', '结束巴西之行开始对安哥拉进行友好访问\n贺国强与安哥拉人民解放运动总书记会谈\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月06日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n\n \u3000\u3000当地时间7月3日，中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强在罗安达与安哥拉人民解放运动总书记马特乌斯举行会谈。\u3000\u3000新华社记者  马占成摄  新华社罗安达７月４日电（记者戴阿弟、罗辉）正在安哥拉进行友好访问的中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强当地时间3日上午在罗安达与安哥拉人民解放运动总书记马特乌斯举行会谈。贺国强说，近年来，中安两国关系发展势头很好，正处于历史上的最好时期。2006年温家宝总理访安时总结的中安关系健康稳定快速发展的两条重要经验，一是政治上相互信任，二是经济合作中谋求互利共赢，既是对中安合作经验的总结，也指明了中安合作的发展方向。贺国强说，中国一贯重视中非关系。加强同包括安哥拉在内的广大非洲国家的团结与合作，始终是中国独立自主和平外交政策的重要内容。进一步发展中非关系，不仅符合双方的共同利益，也有利于世界的和平与发展。贺国强强调，中方将一如既往地加强与非洲国家的友好合作。马特乌斯对贺国强到访表示热烈欢迎。他说，安哥拉人民解放运动与中国共产党的友好关系历史悠久，近年来又得到长足发展。安哥拉始终铭记中国在安哥拉独立前后的斗争中、在实现国内和平之后的重建事业中给予安方的真诚帮助。安中合作是互利双赢的合作。安方将坚定不移地致力于发展安中友好关系。双方还就进一步推动中安两党关系发展以及其他共同关心的问题深入交换了意见。贺国强是应安哥拉人民解放运动邀请于当地时间3日早晨抵达罗安达开始对安哥拉进行友好访问的。抵达机场时，安哥拉人民解放运动政治局委员、纪委书记平托，中国驻安哥拉大使张伯伦以及使馆工作人员、中资机构代表等到机场迎接。', '台湾社会各界热议“两大突破”\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月06日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n本报台北7月5日电（记者王尧、王平）7月4日，首次两岸周末包机、首批大陆旅行团队抵台，两岸关系史上意义重大的“两大突破”在一天内实现。台湾社会各界对此高度关注，热议“两大突破”对台湾民生、经济的重大影响，期许两岸关系光明未来。\u3000\u3000“大陆居民来台旅游和两岸周末包机，两岸人民已期待了很久，如今成为现实，这对两岸来说无疑是一件大好事！”台湾旅行商业同业公会联合会（全联会）理事长姚大光在接受媒体采访时说。\u3000\u3000华航董事长赵国帅表示，两岸直航包机是大家期待已久，也是重要的里程碑，希望未来能够正常化，推动固定航班，甚至于每日包机，航点、航班都能增加，还有货运包机也能尽快上路，更期待航线能截弯取直。\u3000\u3000两岸周末包机的实现，也使“两岸一日生活圈”成为可能。周末包机直航首日，不少台商、演艺界人士就率先体验“试飞”，对比过往奔波转机之苦，他们纷纷感叹“今非昔比”，“一早起床喝正宗的永和豆浆配烧饼、中午前飞到上海尝汤包，下午与大陆客户开完会后，还赶得及晚上飞回台湾看午夜场电影！这就是周末包机塑造出的两岸人民新生活形态，航线若能截弯取直，将更省时更超值。”\u3000\u3000ＩＢＭ大中华区首席执行总裁钱大群也表示，周末包机对于往来两岸的商务人士是个福音，而“两岸一日生活圈”的形成将有利于台湾的优秀人才掌握更多在两岸经贸合作中一展长才的机会。\u3000\u3000台湾媒体近日也纷纷以大篇幅报道周末包机和陆客来台。电子媒体滚动播出大陆旅游团在各观光景点游览的实况，适时报道最新消息。平面媒体除了报道有关消息外，纷纷推出评论，对这两项前所未有的突破表达了高度期许与肯定。《联合报》的社论指出，大陆客直飞到台，最重要的意义有二：一、显示两岸的敌意降低、交流升高，这在两岸“朝野”的心理意识上，是一弥足珍贵的进展。二、两岸直航，使台湾终于可能透过与大陆的交通联结，设法建设台湾成为“亚太平台”。\u3000\u3000《经济日报》发表社论表示，7月4日的“两大突破”，是我们期盼了20年乃至60年的奇迹。是台湾与台湾人民在全球经济鏖战中的救赎与机会。从周末包机与大陆游客观光这两点突破，其后的每日包机乃至正常航班，配合海运直航、投资松绑，简直可用“两岸猿声啼不住，轻舟已过万重山”来描述。\u3000\u3000台湾当局有关部门负责人也对“两大突破”高度评价。交通部门负责人毛治国说，这是两岸关系的新里程碑，两岸周末包机是两岸班机走向平日化的第一步。台湾地区领导人马英九的发言人也表示，这是有历史意义的一天，是两岸关系的重要突破，从包机到班机，从飞航到海运，相信对台湾的经济会有正面影响。', '结束巴西之行开始对安哥拉进行友好访问\n贺国强与安哥拉人民解放运动总书记会谈\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月06日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n\n \u3000\u3000当地时间7月3日，中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强在罗安达与安哥拉人民解放运动总书记马特乌斯举行会谈。\u3000\u3000新华社记者  马占成摄  新华社罗安达７月４日电（记者戴阿弟、罗辉）正在安哥拉进行友好访问的中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强当地时间3日上午在罗安达与安哥拉人民解放运动总书记马特乌斯举行会谈。贺国强说，近年来，中安两国关系发展势头很好，正处于历史上的最好时期。2006年温家宝总理访安时总结的中安关系健康稳定快速发展的两条重要经验，一是政治上相互信任，二是经济合作中谋求互利共赢，既是对中安合作经验的总结，也指明了中安合作的发展方向。贺国强说，中国一贯重视中非关系。加强同包括安哥拉在内的广大非洲国家的团结与合作，始终是中国独立自主和平外交政策的重要内容。进一步发展中非关系，不仅符合双方的共同利益，也有利于世界的和平与发展。贺国强强调，中方将一如既往地加强与非洲国家的友好合作。马特乌斯对贺国强到访表示热烈欢迎。他说，安哥拉人民解放运动与中国共产党的友好关系历史悠久，近年来又得到长足发展。安哥拉始终铭记中国在安哥拉独立前后的斗争中、在实现国内和平之后的重建事业中给予安方的真诚帮助。安中合作是互利双赢的合作。安方将坚定不移地致力于发展安中友好关系。双方还就进一步推动中安两党关系发展以及其他共同关心的问题深入交换了意见。贺国强是应安哥拉人民解放运动邀请于当地时间3日早晨抵达罗安达开始对安哥拉进行友好访问的。抵达机场时，安哥拉人民解放运动政治局委员、纪委书记平托，中国驻安哥拉大使张伯伦以及使馆工作人员、中资机构代表等到机场迎接。', '14省份启动中小学防雷工程\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月06日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报北京7月5日电（记者刘毅）我国雷暴活动频繁的重庆、江西、四川、福建等14个省（自治区、直辖市），日前全面启动中小学校雷电防御工程建设，650所中小学校将于年底前采取适当防雷电措施，新建或完善相关防雷设施。目前，１４个省份气象局已开始组织人员对中小学校防雷设施进行全面排查和技术检测。此外，还通过向学校赠送防雷安全手册、挂图和光碟，组织雷电科普宣传进村、进校等活动普及防雷减灾知识。', '图片报道\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月06日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n\n 7月4日，被解救的哥伦比亚前总统候选人贝当古乘飞机到达法国首都巴黎。贝当古拥有哥伦比亚和法国双重国籍。2002年2月，她参加哥伦比亚总统竞选活动期间遭哥反政府武装“哥伦比亚革命武装力量”绑架，今年7月2日被成功解救。法国总统萨科齐及夫人4日亲自到机场迎接回到巴黎的贝当古。\u3000\u3000新华社/法新', '奥运专用车道亮相\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月06日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n\n 7月5日，奥运专用车道及专用车道线的图像标识在北京正式亮相。奥运专用车道将在7月20日开始启用，至9月20日停止。奥运期间，北京将在二环路、四环路、五环路、长安街等多条路线划出单向285.7公里的奥运专用车道，并将在赛事阶段对社会车辆限行。\u3000\u3000本报记者刘龙摄', '云南实施农村民居地震安全工程\n去年加固、重建21万户民居，今年要惠及20万农户\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月06日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n本报昆明7月5日电（记者宣宇才、徐元锋）云南省委、省政府全面启动了农村民居地震安全工程。从去年3月开始，省财政每年投资５亿元，计划用5年时间，让100万户农户搬进能抗六级地震的安居房。21万户农村民居已于去年得到加固、重建，今年将惠及20万户。\u3000\u3000根据国家地震局预测，云南省将进入一个强震活跃期。而全省农村民居建设质量普遍较差。据统计，全省大部分农村民居和公用设施的建筑结构都不合理，抗震性能极差。843万农户中有605万户的民居达不到抗震设防要求，占了农村民居总数的72%。到2020年，所有农村民居将基本具备抵御6级左右地震的能力。\u3000\u3000云南省委、省政府制定优惠政策鼓励农户参与抗震工程建设，重点照顾那些特别简陋、特别危险的农村民居。省财政对拆除重建和加固改造每户分别补助5000元、2000元。整合项目资源，减轻农民负担，激发了农民建房热情。2007年，在云南省财政补助5亿元、各州市财政补助1.23亿元、县级财政配套8827万元的基础上，全省农民自筹资金达31亿元，仅玉溪市红塔区农民就自筹建设资金4.2亿元。财政资金发挥出“杠杆作用”，省财政每投入1元，平均拉动投入超过7元。\u3000\u3000为了保证建房的质量和速度，云南省委、省政府建立农村民居地震安全工程联席会议制度，各地州市建立起领导机构和工作班子，层层签订目标责任书，将任务分解到县、乡、村，落实到农户。全省大部分州市、县、乡、村四级都落实了专门的工作人员、工作经费，配备了相关设备。工作队和技术指导组驻村蹲点，入户进行技术指导和服务。在工程质量上，建立严格的管理制度和责任追究制，统一设计、统一图纸、统一技术标准。编制的施工技术参考指南，免费发放给群众。\u3000\u3000云南省正处在新一轮的农民建房高峰期，省委、省政府及时把群众建房热情和抗震设防标准结合起来，印发了数万册《工程技术导则》，还培训了一大批农民工匠，广泛推广抗震防震技术。', '福建发生４.４级地震\n立即启动应急预案\u3000 目前无人员伤亡\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月06日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n据新华社福州７月５日电（记者\u3000沈汝发）５日９时３６分，福建省厦门市与龙海市交界地区发生４.４级地震。地震发生后，福建省立即启动地震应急预案，派出地震专家紧急赶赴震区，目前未发生人员伤亡。地震部门还开通热线电话接待民众咨询，震区社会稳定。\u3000\u3000福建省地震局应急指挥部在地震发生后立即派出１６人现场工作队于１０时４０分赶赴地震现场，先期派出的由厦门地震勘测研究中心１０人组成的工作组于１０时赶到地震现场，厦门市地震局和漳州市地震局也派出工作队伍参加地震现场工作。\u3000\u3000福建省地震局同时组织专家进行震情趋势会商认为，震区发生更大地震的可能性不大，将以余震活动为主。据统计，截至５日１５时３０分，震区共记录到余震５次，最大余震为２．６级。', '中国为办好奥运会付出巨大努力（期待奥运·友人心声）\n\n 本报驻印度记者  任  彦 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月06日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n\n 印度最新出版的一期《国际社会观察》杂志，在封面上刊登了新德里一位手捧鲜花的女士躬身欢迎北京奥组委执行副主席蒋孝愚的照片。杂志里的重头文章，是一篇介绍中国为办好奥运会做出巨大努力的报道。该杂志为何如此突出报道北京奥运会？带着这个问题，记者专程采访了杂志总编古普塔先生。\u3000\u3000古普塔说，4月17日，北京奥运火炬在新德里传递时受到热烈欢迎。《国际社会观察》之所以选用这张照片作为封面，是想告诉读者这样一个信息：北京奥运火炬是受人欢迎的，北京奥运会是受人欢迎的!\u3000\u3000古普塔说，中国为办好这届奥运会付出巨大努力。同以前相比，北京的街道更整洁了，北京的绿树更多了，北京的交通更便捷了。他还认为，媒体应该把这些值得称道的变化告诉人们，但国际上一些别有用心的媒体却在竭力丑化北京，以达到干扰和破坏北京奥运会的目的。古普塔告诉记者：“我们的杂志虽然声音不是很大，但我们要通过自己的客观报道向读者呈现一个真实的中国，让读者明白中国正在竭尽全力办好这届奥运会，北京奥运会应该得到全世界人民的支持。”他希望世界上所有有正义感和责任感的媒体都能客观地报道北京奥运会，都为中国所做出的努力喝彩。\u3000\u3000古普塔还说，中国有能力保障奥运会顺利进行。中国曾举办过多次重大国际体育赛事，中国积累的经验有助于北京奥运会取得成功。中国13亿人都在期盼奥运，国际上也有很多力量支持北京奥运。因此，他坚信，“北京奥运会一定会办得非常出色”。他说：“这届奥运会将会成为中国人新的骄傲，成为奥运史上新的里程碑。”\u3000\u3000古普塔说，最近几期《国际社会观察》还将继续关注北京奥运会，我们要通过客观公正的报道为北京奥运会加油！\u3000\u3000（本报新德里7月4日电）', '邵琪伟拜会中国国民党主席吴伯雄\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月06日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n本报台北７月５日电（记者毛磊、姚小敏）海峡两岸旅游交流协会会长邵琪伟5日率大陆居民赴台旅游首发交流考察团，拜会了中国国民党主席吴伯雄。\u3000\u3000邵琪伟在讲话中首先感谢了吴伯雄主席7月４日亲自到机场迎接大陆居民赴台旅游首发团的游客，并就大陆居民赴台旅游的发展提出了几点看法。\u3000\u3000邵琪伟说，大陆居民来台旅游大致应分三个阶段，即起始阶段、发展阶段和成熟阶段。其中，起始阶段主要是与两岸周末包机配合，逐步增加来台游客的数量，并把宝岛的美景和台湾同胞的热情好客更多地介绍到大陆，为赴台游今后的持续发展奠定基础。开好了头，就能事半功倍。\u3000\u3000邵琪伟表示，大陆居民来台旅游的市场客源非常充足。据了解，广东最近报名来台旅游的超过１万人，而首发只能来１００人左右，还有丰富的潜在客源。７月１８日大陆居民赴台旅游将正式实施，目前各地的报名情况十分踊跃。大陆方面会尽最大努力把赴台游这件好事办好。\u3000\u3000中国国民党主席吴伯雄在会面时表示，两岸周末包机和大陆居民赴台旅游的实现，是推动两岸互利双赢的一个具体措施，是两岸和平发展的关键一步。\u3000\u3000吴伯雄说，５月２８日国共两党领导人会谈时，胡锦涛总书记即表示要用最快的速度实现两岸周末包机和大陆居民赴台旅游。现在，这一目标在短短时间内得以实现，大陆各方面为此付出了巨大努力，自己对此十分感佩。\u3000\u3000吴伯雄表示，周末包机和赴台游的实现，让两岸交流又跨出了一大步。其意义不仅仅在于经济方面，更重要的是通过更多的接触，增进两岸同胞彼此的了解。大陆居民到台湾观光旅游，会实地感受到两岸同胞有着共同的血缘和文化，这是任何人都无法切断的。\u3000\u3000吴伯雄还希望大陆客人对台湾的旅游设施等方面多提意见，以便台湾相关方面进行改进和完善。\u3000\u3000中国国民党副主席林丰正、秘书长吴敦义等参加了会面。', '车载式燃气轮机发电机组服务奥运\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月06日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n本报哈尔滨7月5日电（记者吴齐强）近日，4辆卡车载着2台套发电机组驶出哈尔滨东安发动机（集团）有限公司厂区，奔赴北京，用于奥运应急电力保障。据悉，这是东安集团公司依靠自主创新、最新研制出的国内功率最大的车载式燃气轮机发电机组。\u3000\u3000该机组是东安集团公司根据北京市电力公司的需要，为北京奥运会提供应急电力保障而量身定做的。该机组以东安集团公司生产的航机改型燃气轮机为动力源，各项技术性能指标均达到或超过国际同类产品，是国内首台具有联网多台并机功能的车载式燃机机组。', '首家“灾后重建”网站开通\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月06日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报成都7月5日电\u3000（记者贺林平）全国首家“灾后重建”网站日前在地震重灾区四川省什邡市开通，网站开设了“灾情调查”、“重建规划”、“重建项目”、“重建援助”、“重建论坛”等栏目，为积极争取外援，规范、有序、高效地推进灾后重建工作服务。该网站由什邡市灾后重建领导小组办公室、什邡市发展和改革局主办。', '法国对南奥塞梯局势表示关注俄罗斯视炮击事件为侵略行为\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月06日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n新华社巴黎７月４日电（记者严明）法国４日以欧盟主席国名义发表声明，对南奥塞梯地区局势表示关注，并呼吁有关各方“克制”和“对话”。\u3000\u3000法国外交部发表的这一声明说，欧盟主席国对格鲁吉亚南奥塞梯地区日前发生的人员伤亡事件表示关注，因为这一地区局势本来就已经比较紧张。声明还呼吁有关各方表现出“克制”并“尽快重启对话以恢复信任”。\u3000\u3000俄罗斯外交部４日发表公告称，４日凌晨格鲁吉亚军队使用迫击炮向南奥塞梯茨欣瓦立市的平民区进行炮击，造成一些无辜平民伤亡，俄罗斯将此视为对南奥塞梯的侵略行为。此外，事件发生后格方拒绝参加事件的联合调查。\u3000\u3000格鲁吉亚武装力量维和行动指挥部司令马姆卡·库拉什维利４日反驳有关格军向南奥塞梯茨欣瓦立市平民区开火的说法，并指责南奥塞梯破坏停火协议。\u3000\u3000南奥塞梯是格鲁吉亚一个自治州，与俄罗斯接壤。苏联解体后，南奥塞梯宣布独立，在同格鲁吉亚中央政府对抗的同时，与俄关系密切。１９９２年，为解决冲突，俄罗斯、格鲁吉亚、北奥塞梯和南奥塞梯四方组成混合监督委员会。俄、格和南奥塞梯三方组成混合维和部队，在冲突地区执行维和任务。', '温家宝在江苏、上海调研时强调\n统一思想\u3000坚定信心\u3000推动经济又好又快发展\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月07日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n新华社北京７月６日电（记者赵承、郭奔胜、厉正宏）中共中央政治局常委、国务院总理温家宝４日至６日在江苏、上海就经济运行情况进行调查研究。他指出，今年以来，我们克服了国际经济形势不利因素和严重自然灾害带来的困难，国民经济继续朝着宏观调控预期方向发展，总体形势是好的。我们既要充分看到当前经济社会发展的有利条件和积极因素，坚定做好各项工作的信心；又要充分估计和重视面临的困难，积极应对各种复杂局面的挑战，推动经济又好又快发展。骄阳当空、烈日炎炎。４日至５日，温家宝在江苏省委书记梁保华、省长罗志军陪同下，冒着高温酷暑，到无锡、苏州的企业和农村调查研究。他先后考察了清华紫光软件集团公司、苏州工业园区综合保税区、龙腾光电等高科技企业。看到这些企业面对挑战，积极应对，主动调整结构，加快自主创新，呈现出新的发展气象，温家宝倍感欣喜。他特别关心纺织企业目前所面临的困难，深入无锡第一棉纺织厂生产车间，认真听取企业负责人的意见，共谋破解难题之道。在无锡市东港镇东南村太湖万亩水稻示范园，他向正在田间施肥的农民了解水稻生产和收入情况，嘱咐他们一定要抓好粮食生产，多为国家做贡献。５日下午，温家宝在中共中央政治局委员、上海市委书记俞正声，市长韩正陪同下，来到上海洋山深水港，考察了码头和东海大桥的建设、运营情况，亲切看望了在烈日下辛勤工作的码头工人。６日，他还到联合利华、携程旅行网服务中心、上海光源实验室进行调查研究。考察期间，温家宝于４日晚和５日晚分别听取了江苏省委、省政府，上海市委、市政府的工作汇报。他对江苏、上海认真贯彻落实科学发展观，在经济社会发展各方面所做的工作和取得的成就予以充分肯定。温家宝指出，面对当前国际国内的新情况和新挑战，各地区各部门要把思想认识统一到中央的总体部署上来，扎实工作，迎难而上，推动经济又好又快发展。当前要重点抓好以下几个方面工作：一要切实转变经济发展方式，加快结构调整，把握好宏观调控的重点、节奏和力度，保持经济在较长时间平稳较快发展，避免出现大的起落。二要把抑制通货膨胀放在宏观调控的突出位置，多管齐下，标本兼治，努力把物价涨幅控制在经济社会发展可承受的范围内。三要切实加强“三农”工作，促进农业生产和农民增收。认真落实米袋子省长负责制，坚持最严格的耕地保护制度，确保粮食安全。四要千方百计增加就业，促进经济社会协调发展。重点做好困难群众就业、高校毕业生就业工作，帮助零就业家庭解决就业困难。五要加快转变外贸发展方式，着力优化进出口结构，提高出口产品市场竞争力，提高对外开放水平。温家宝指出，江苏是经济大省，在全国具有举足轻重的地位。实现新形势下的发展，江苏必须搞好两个统筹：一是统筹区域协调发展。要充分发挥苏北地区后发优势，特别是推进苏北沿海地区综合开发，实现新型工业化和城市化互动并进。苏南地区要着力推进集约发展，自主创新，进一步提高国际竞争力。同时做好产业梯度转移，在更高层次上实现南北共同发展。二是统筹城乡发展。要推进现代农业、新农村建设和城镇化协调发展。统筹城乡产业布局、基础设施建设和社会事业发展，继续促进农村劳动力转移，大力发展县域经济，增强城市对农村的辐射带动作用，加快构建新型工农关系、城乡关系。他希望江苏省通过调整结构和转变发展方式，在高起点上争创新优势，实现新跨越，全面提升经济社会发展水平。温家宝强调，上海的发展，在长三角乃至全国具有龙头和示范作用。上海要进一步贯彻落实科学发展观，充分发挥综合优势，以国际金融中心和国际航运中心建设为重点，大力发展服务业。要把金融发展放在更加突出的战略位置，完善政策支持体系，加大对金融业发展的支持力度，提升金融服务功能，培养和吸引人才，全力营造良好的金融发展环境，推进上海国际金融中心建设。要紧紧围绕建成东北亚国际枢纽港的目标，大力发展现代航运服务体系，着力打造航运服务资源集聚中心，加快上海国际航运中心建设。他希望上海要大胆探索，敢于创新，扎实工作，勇攀高峰，加快现代化国际大都市建设。国务委员兼国务院秘书长马凯参加了调研。', '国家副主席习近平抵达香港会见香港特别行政区行政长官曾荫权\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月07日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n\n \u3000\u30007月6日，国家副主席习近平在香港会见香港特别行政区行政长官曾荫权。\u3000\u3000新华社记者  黄敬文摄本报香港７月６日电（记者石国胜、刘韬、武少民）国家副主席习近平６日上午从深圳出发抵达香港。习近平此行将检查北京奥运会、残奥会马术比赛筹办工作并在香港考察。\u3000\u3000７月的香港繁花似锦，草木葱茏。上午１０时许，习近平乘坐的汽车抵达落马洲口岸，受到在口岸迎候的香港特别行政区行政长官曾荫权、政务司司长唐英年、财政司司长曾俊华、律政司司长黄仁龙等的热烈欢迎。\u3000\u3000习近平与曾荫权亲切握手，两名少年儿童向习近平敬献鲜花。随后，习近平与其他迎候人员一一握手，并向在现场采访的近百名记者发表了简短讲话。\u3000\u3000习近平说，我这次来香港，是实地考察，更是鼓劲加油，目的是确保北京奥运会、残奥会马术比赛取得圆满成功。他请记者们转达他对全体香港市民的诚挚问候。\u3000\u3000全国政协副主席、国务院港澳事务办公室主任廖晖，中央政府驻香港联络办公室主任高祀仁，公安部副部长刘京，国家体育总局局长刘鹏，中共中央办公厅副主任赵胜轩，北京奥组委执行副主席刘敬民等陪同人员一同到达香港。\u3000\u3000简短热烈的欢迎仪式结束后，习近平由曾荫权陪同前往海逸酒店下榻。\u3000\u3000上午１１时，习近平在下榻的酒店会见了香港特别行政区行政长官曾荫权。他说，中央对香港特别行政区行政长官和特别行政区政府的工作是满意的。当前香港形势总体上是好的，要继续密切关注外部经济环境变化，进一步促进经济发展和民生改善。对于香港特别行政区政府提出的需要内地支持和帮助的政策事项，中央政府已要求有关部门和地方加紧研究，成熟一项，推出一项。\u3000\u3000全国政协副主席、国务院港澳事务办公室主任廖晖等参加会见。', '贺国强会见安哥拉总统多斯桑托斯\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月07日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n\n \u3000\u3000当地时间7月3日，正在安哥拉进行友好访问的中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强在罗安达会见安哥拉总统、安哥拉人民解放运动主席若泽·爱德华多·多斯桑托斯。\u3000\u3000新华社记者  马占成摄新华社罗安达７月５日电（记者戴阿弟、罗辉）正在安哥拉进行友好访问的中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强当地时间３日下午在罗安达会见了安哥拉总统、安哥拉人民解放运动主席若泽·爱德华多·多斯桑托斯。贺国强首先转达了胡锦涛主席对多斯桑托斯总统的亲切问候。贺国强说，中安两国有着深厚的传统友谊。建交２５年来，双边关系稳定发展。自２００６年起，安哥拉已成为中国在非洲的第一大贸易伙伴。中方愿进一步落实胡锦涛主席在２００６年中非合作论坛北京峰会上提出的８项举措，全面推进与非洲各国的友好合作，加强中安双方在经贸领域的合作并鼓励有实力、守信誉的中国企业参与安国内建设。贺国强说，中安合作潜力巨大，希望双方共同努力，不断总结经验，创新合作方式，把互利合作不断推向更高水平。贺国强还简要介绍了中国当前的国内情况。贺国强还对安哥拉人民解放运动长期重视发展与中国共产党的友好关系表示赞赏，并表示中国共产党愿继续巩固和发展中安两党关系，努力推动中安国家关系不断开创新局面。多斯桑托斯请贺国强转达他对胡锦涛主席的良好祝愿。他说，近年来，安中关系发展顺利，经贸领域的合作成效显著，安哥拉人民解放运动与中国共产党的友好交流也日益深入。安中关系是战略合作关系，两国全方位合作对安战后重建事业发挥了巨大作用。安政府和人民深切感受到中国党、政府和人民对非洲以及安哥拉的真挚情谊。安方愿与中方一道，继续挖掘潜力，努力推动安中友好互利合作在各领域不断取得新成果。多斯桑托斯再次就四川汶川发生严重地震灾害表示诚挚慰问。贺国强祝愿安哥拉人民迅速医治好战争创伤，重建美好家园。双方还就共同关心的国际和地区问题广泛深入地交换了意见。会见结束后，贺国强出席了两国有关经贸合作协议的签字仪式。当天下午，贺国强前往罗安达市郊，实地考察了中国援建的罗安达省总医院。抵达时，贺国强受到医院中安员工的热烈欢迎。他听取了医院负责人的情况介绍，参观了医院的科室，看望了住院病人。贺国强表示，罗安达省总医院是中安友好合作的成功缩影，希望医院能够以更好的服务造福安哥拉人民。参观结束时，贺国强专门看望了中方工程技术人员和医务人员，仔细询问了他们在安的生活和工作情况，希望他们继续努力工作、多作贡献。晚上，贺国强在下榻宾馆亲切会见了中国驻安哥拉大使馆工作人员、中资机构代表。当地时间４日上午，贺国强圆满结束了对安哥拉的友好访问，启程回国。离开罗安达时，安哥拉人民解放运动政治局委员、纪委书记平托，中国驻安哥拉大使张伯伦以及使馆工作人员、中资机构代表等到机场送行。', '让能耗“老虎”节食瘦身（高举旗帜\u3000科学发展·贯彻落实十七大精神）\n——大庆石化创建资源节约型企业纪实\n 本报记者\u3000 汪  波  吴齐强《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月07日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n“我们是从水中挤水，一年洗车515辆，节约用水7481吨。”大庆石化公司储运中心洗槽车间主任赵颜清自豪地告诉记者。洗槽车间是大庆石化创建资源节约型企业的一个缩影。\u3000\u3000“十七大报告明确提出,必须把建设资源节约型、环境友好型社会放在工业化、现代化发展战略的突出位置，落实到每个单位、每个家庭。具体到企业，就是全员节能、科技降耗、循环利用，让能耗‘老虎’节食瘦身。”大庆石化总经理杨继刚说，大庆石化两年节能16.6万吨标油，节水875万吨，污水减排621万吨，实现了用能、用水和排污总量同比降低15%的节能减排工作目标。\u3000\u3000摸清家底，全员参与\u3000\u3000大庆石化有40多年历史，部分装置陈旧、工艺落后，节能减排难度较大。从2005年底开始，大庆石化公司组织专业人员对用能、用水和排污状况进行调研，摸“家底”。根据调查结果，明确“以炼油、乙烯、热电等耗能、耗水排放大户为重点，先管理后治理，节能、节水、减排并举”的工作思路。\u3000\u3000为确保责任落实，大庆石化制定专项考核办法，把节能减排纳入关键业绩考核指标，直接与单位管理者业绩和全员奖金挂钩，考核权重占关键业绩考核权重的30%以上。同时，设立1000万元专项奖金用于奖励先进，2006年兑现370万元。通过一系列措施，极大地调动了员工参与节能减排的积极性和主动性。\u3000\u3000统筹优化，循环利用\u3000\u3000大庆石化力争用最小的能源消耗，换取最大的经济效益，不断提高公司整体用能水平。\u3000\u3000大庆石化化工一厂通过动力辅锅多烧燃料气和焦油，减少炼油厂渣油消耗，将渣油资源转化为高价值的汽柴油，一年累计节省渣油3.1万吨，创效4188万元。\u3000\u3000大庆石化的望江宾馆利用城市污水做冷热源，采用地温空间技术，进行采暖、空调系统的改造，满足了四季供暖、制冷等要求，每年节约燃煤3000吨，实现节约增效95万元。\u3000\u3000实行按质用能，梯级使用，尽可能降低系统有用能源的散失。通过缩短加工流程，优化内部编排，炼油厂能耗整体降低了2个单位，每年创造效益2000多万元。\u3000\u3000大庆石化还加强能源计划和统计管理，完善统计台账，加强统计执法检查，做好能源审计工作；统一了节能节水考核和指标核算办法；建立了能源统计信息系统，使能源统计数据和指标核算更全面、具体。\u3000\u3000\u3000科技降耗，挖掘潜能\u3000\u3000大庆石化推广“两高两低”理念，即应用高技术，达到高效益，实现低排放、低成本。\u3000\u3000通过技术攻关，重点消除能源消耗、排放大户的“瓶颈”。公司优化了裂解炉烧焦方案和运行方案，很好地解决了乙烯裂解炉长期存在的运行周期短、烧焦时间长、能耗高的问题；调整生产工艺，降低炼油厂一套常减压深井水量，解决了过剩溢流问题；对热电厂5台锅炉进行燃烧调整试验，解决了飞灰含炭量高的难题。\u3000\u3000新技术应用在节能工作中发挥了巨大作用。大庆石化原来的石蜡发汗装置，工艺落后、耗能高，技术革新后，生产流程缩短，年创效近4000万元；通过优化炼油厂用水、排水过程，每年降低新鲜水消耗231万吨。\u3000\u3000大庆市市委书记韩学键说，大庆拥有中国最大的油田，是一座石化能源城市，同时它又拥有全国最大的城市湿地，是中国内陆首家环保模范城市。在绿色大庆的创建中，大庆石化功不可没。', '实施农业综合开发提高粮食单产\n河北粮食生产核心区全面丰收\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月07日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n本报石家庄7月6日电（记者王方杰）日前，河北省高邑县赵村村民任增辰乐滋滋地对记者说：“今年，我家的小麦亩产能达到1100斤，比去年提高300斤。这多亏了去年开始搞的农业综合开发项目，区里修了路网、水网，还提供优良种子和技术服务。”\u3000\u3000“今年河北种植小麦3600多万亩，预计总产244亿斤，比去年增产4亿斤。其中，通过农业综合开发打造的3200万亩粮食生产核心区发挥了至关重要的作用。”河北省农业综合开发办公室主任乔满说。\u3000\u3000为了提高粮食单产，河北先后实施了海河平原农业综合开发、坝上生态农业工程和利用世行贷款农业发展等农业综合开发项目，累计投入农业开发资金171亿元，以中低产田改造为重点，着力改善农业基础设施和水利条件，推广各项节水措施和农业旱作技术，累计改造中低产田3200万亩，植树造林515万亩，建成了“田成方、树成行、路相通、井渠管道连成网、旱能浇、涝能排”的高产稳产田，全省新增粮食生产能力150亿斤。\u3000\u3000近两年来，河北拿出农业开发资金的80%，集中投入到80个粮食主产县，大力推广网管式输水、咸淡混浇等节水灌溉技术，加大科技培训和新品种、新技术的引进示范推广力度，提高粮食增产能力，促进农业结构优化和农民增收。迄今为止，河北农业综合开发项目区共培训农民220万人次，引进推广农业新技术、新品种、新工艺980多项；项目区优种普及率、防渗节水技术普及率、土壤改良率都达到了100%。\u3000\u3000农业综合开发不仅提高了粮食产量，而且给农民种粮提供了便利。“过去浇水是明沟，从井里到地头至少得半个小时才能到。现在，防渗管道直接埋到地头，打开龙头就能浇，省电省钱还省事。”任增辰对记者说，加上统一配送农资、种子，每亩地的投入可比过去节省100多元。', '八月十二日前——\n四川受灾群众将全部得到过渡安置\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月07日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报成都7月6日电（记者贺林平）四川近日召开全省灾后住房建设电视电话会议，部署下一阶段灾后住房建设工作：一手抓过渡安置房建设攻坚战，在8月12日前全部解决受灾群众过渡安置问题；一手全面启动农村永久性住房建设，力争今年6个重灾市（州）完成农房重建任务60%，全省完成70%。\u3000\u3000四川省省长蒋巨峰表示：目前农村还有93.69万户受灾群众挤在帐篷和彩条布搭建的临时住所中，很多人因气温升高中暑生病；还有20.76万户投亲靠友的农户，难以确保过冬需要；2000元的过渡安置房建设补助资金到位覆盖率不高，农户自建过渡房的积极性不够。在城镇活动板房建设中，少数市、县也存在“房等地”，水、电、气、路、垃圾和污水处理以及防雷、防火安全设施等配套设施建设滞后，组织入住工作未及时跟上等情况。\u3000\u3000目前，四川抗震救灾工作已进入安置受灾群众攻坚和灾后恢复重建阶段，住房建设是首要和核心任务。为此，四川通过充分发挥基层组织和党员干部作用，调动群众自建过渡安置房的积极性和主动性，以村、社为单位广泛开展互帮互助活动，加强选址和场地平整，及时组织施工队伍和调配施工机械等措施，打响了安置受灾群众攻坚战。力争用一个月时间，全部建成符合防震、防雨、防风、防寒、防火、防雷和通电、通水的标准，可以使用至少2至3年的过渡安置房，并加快水、电、气、路以及防火、防雷等配套建设，完善社区管理体制，美化环境，确保所有受灾群众及时顺利入住。\u3000\u3000同时，四川以县级党委、政府作为实施主体、工作主体和责任主体，全面启动农村永久性住房建设。按照“三级负担、区别对待、省拿大头”的原则，对房屋倒塌或严重损坏、无家可归的农户，给予平均每户2万元的重建住房补助。灾区市、县、乡三级政府成立技术指导工作组。编制农村住房重建规划，提供备选建设图纸，培训一批农村建筑工匠，建立示范样板房，加强对农户自建房的技术指导。各受灾县（市、区）建立建材专供机制，通过政府采购，点对点直接从生产企业采购出厂价的建材，平价特供给重建农户，实施临时价格干预，维护建材供应和价格稳定。\u3000\u3000为保证8月12日前完成过渡安置房建设，2009年12月底前受灾农户全部住进新房，四川对灾后住房建设工作实行问责制，对工作进展好的通报表扬；对工作推进不力、违规违纪的，将严肃追究有关领导和直接责任人的责任。', '福田首相正式宣布出席北京奥运会开幕式\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月07日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n本报洞爷湖７月６日电（记者于青）日本首相福田康夫６日下午在北海道洞爷湖的记者会上正式宣布，他将出席北京奥运会开幕式。\u3000\u3000福田首相当天下午在与到访的美国总统布什会谈后举行的记者会上说：“此前因为在北京奥运会开幕式第二天（８月９日）在日本有重要活动，恐怕日程安排不开，因此一直没能决定是否出席奥运会开幕式。现在已经确认日程可以安排开，因此今天正式宣布将出席北京奥运会开幕式。”福田说，没有必要将奥运会与政治相联系。奥运会是体育活动，他希望日本选手在北京奥运会上发扬体育精神，并通过自己出席奥运会开幕式来鼓励日本选手。布什也表示将出席北京奥运会开幕式，为运动员喝彩。', '民族情 永难忘（人民论坛）\n\n 马跃峰《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月07日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n从灾区归来，眼前常常闪现两张真诚、友善的笑脸。\u3000\u3000那天，我在四川蹲点采访半个月之后，冒着山体滑坡的危险，过汶川、走理县，好不容易到达马尔康。没曾想，刚想歇歇脚，却错过发往成都的班车。\u3000\u3000焦灼、懊恼、无奈，一起涌上心头。我背着几十公斤的行李，漫无目的地在岷江边徘徊。15分钟、半小时、一小时……忽然，一辆崭新的东风卡车停在面前，车上下来两个身材魁梧的藏族青年。\u3000\u3000“我叫扎西泽仁，需要帮忙吗？”那位穿红色上衣的热情地说。\u3000\u3000“回成都，没赶上车。”\u3000\u3000看出我的焦虑，另一个上前招呼：“我们刚送救灾物资到理县，正要回去。上车吧，兄弟。”\u3000\u3000就这样，我们成了一个战壕里的朋友。整整17个小时，卡车沿着当年红军走过的长征路，翻越夹金、梦笔两座高原雪山，在山道上颠簸前行。路上，扎西大哥讲起支援灾区的经历，这才得知，他们一个月前刚买了新车，原计划跑运输挣钱。得知地震发生，他们不顾山高路险，主动到四川运送物资。\u3000\u3000在灾区，让人感动的不仅仅是扎西。大难来临时，各族群众不等不靠，互帮互助，谱写了新时代民族团结的赞歌。茂县汉族残疾青年彭鼎，地震时开着小三轮，从城东跑到城西，一路走、一路喊，让大家到他的停车场避难。4天时间，他昼夜不停给过往群众做饭，自己和家人每天却吃一顿饭。一位名叫兰玉明的回族汉子，每天把自家的牛奶送给部队、乡亲。清晨和傍晚，人们捧上一碗热腾腾的牛奶，记下的是一段永难忘记的民族情谊……\u3000\u3000兄弟同心，其利断金。无论是抵抗外侮还是抵御内难，每逢国家危急，中华儿女从来都是众志成城、共渡难关。大家团结在党的旗帜下，以一成十，以十成百，释放出不可战胜的力量。\u3000\u3000此时此刻，藏族、羌族、回族、汉族……人们已经忘记了自己的族别。有危险，团结一心，奋勇争先；遇困难，亲如一家，共克时艰。“少数民族群众一定要安全转移，一个都不能少。”“支援抗震救灾，不分东西南北，人人尽心出力。”这些饱含深情的话语、自觉自愿的行动，在患难之时集中迸发，把全国人民的心紧紧联在一起。\u3000\u3000大灾面前，人们并没有忘记，尊重他人的民族习俗，就是尊重我们自己。从集中安置点辟出的“回民专区”，到济南援建北川板房上的“羌笛”，乃至因地制宜，帮助高半山区的同胞运送樱桃，减少损失。每一个感人的瞬间，每一份细心的关爱，都体现出对民族信仰的尊重，对民族文化的认同。各族人民用实际行动证明，尽管民族习惯不同，民族信仰多样，民族文化多元，但勇于奉献、和衷共济的民族品格永不改变，热爱祖国、团结统一的民族精神永不褪色。中华民族在面对灾难时所展示的团结合作、自强不息，始终是民族意识的主流和人们共同的价值追求，也是引领抗震救灾取得胜利的精神旗帜。', '政府巧用“指挥棒”调动社会多投入\n湖北“奖”出农业优势产业\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月07日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n本报武汉7月6日电（记者杜若原）近来，湖北孝感市从事房地产开发的企业家曾纯玉正忙着在云梦县农村兴建10万头规模的养猪场。去年以来，湖北投向生猪规模养殖的社会资金达到35亿元，其中兴建万头养猪场的投资中，来自房地产、建筑业的资金超过六成。\u3000\u3000吸引这些社会资金的是湖北省的一项奖励政策：去年，湖北省政府设立1亿元专项资金，规定每建成一个标准化万头猪场，省政府给予100万元奖励。这项政策引起热烈反应，全省申请建设的万头猪场达到300个，远超出原定计划。\u3000\u3000运用经济手段和激励政策促进农业发展，是近年湖北省指导农村经济工作的创新之举。湖北省选择畜牧业、水产业、优质稻等几个产业，改革支农资金的使用方式，将过去资金投放重申报、轻管理改为以实绩和结果“论功行赏”；省政府将奖励对象从地方政府、农业部门扩展至社会各界，从而调动全社会投资农业的积极性。2003年以来，湖北省级财政用不到3亿元的专项资金，撬动农业板块基地建设投资80亿元，其中，引入社会投资超过50亿元。\u3000\u3000去年，湖北省确定对成片发展水产养殖业进行奖励，全省水产业迎来投资和发展热潮。水产大县洪湖市，去冬今春连片开挖精养鱼池近8.7万亩，清理旧鱼池17.6万亩，水产板块面积超过66万亩。近年来，湖北在实行政府主推优良品种的同时，拿出0.2亿元奖励购买、种植优质稻的农民。全省优质稻得以迅速发展，去年种植面积达到2000万亩。\u3000\u3000政府“奖励”资金就像风向标，引导社会资金投向效益好的农业产业，增强了农业产业的竞争优势。目前，湖北优质水产品板块基地达到625万亩；畜牧产业形成了长江沿岸生猪、江汉平原家禽、汉江沿岸肉牛等产业带，并涌现出一批年出栏肉猪百万头以上的县市区。', '感受京津城铁(图文广角)\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月07日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n\n \u3000\u3000配有电视的京津城际铁路列车一级车厢。 \u3000\u3000可以转动的列车坐椅。 \u3000\u3000列车餐车内的吧台。（7月6日摄）即将于8月1日正式运营的京津城际铁路连接北京、天津，全长120公里。投入运营后，该线将大量开行国产时速300公里的CRH2型动车组列车和时速350公里的CRH3型动车组列车。京津间全程直达运行时间控制在30分钟内，列车最小行车间隔3分钟。\u3000\u3000新华社记者李文摄影报道', '“北京奥运会组织工作非常好”（期待奥运·友人心声）\n\n 本报驻阿根廷记者  范剑青《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月07日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n\n “阿根廷女子曲棍球队是世界强队，我们在2000年的悉尼奥运会上夺得了银牌，在2004年的雅典奥运会上夺得了铜牌。在今年的北京奥运会上，我们的目标是金牌。”在阿根廷女子曲棍球队练习场边的一间咖啡厅里，领队阿莱杭德拉·帕尔玛（见上图）热情地向记者讲述着。\u3000\u3000帕尔玛告诉记者，去年8月，阿根廷女子曲棍球队的全体队员就赴北京打了奥运赛场测试赛。她说：“北京奥运会的曲棍球赛场建设得非常好，我们队的姑娘们对赛场很快就适应了。我们还了解到，许多奥运场馆都提前建成了。我们在北京时，‘鸟巢’和‘水立方’还没有建完，这次我一定要带姑娘们去看看。”\u3000\u3000“北京奥运会的组织工作非常好，上次虽然只是测试赛，但我们都对赛场和组织工作感到满意。当时我们唯一的担心，就是球员休息的地方离赛场太远。不过，组织者告诉我们，今年奥运会时，我们会住得离赛场很近。”帕尔玛显然对北京的美食印象十分深刻：“吃得太丰盛了，可选择的种类非常多。可惜姑娘们因为要比赛，只能控制饮食。我当时没有比赛任务，所以吃得最开心。我很喜欢中餐。”\u3000\u3000“陪伴我们的那位翻译也很热情。她是北外英语系的学生，每当我们需要帮助时，她总能出现在身边，她给我们的帮助很大。”帕尔玛兴奋地继续说道：“我们队的大部分人从来都没有去过北京，所以，那次都想利用机会好好认识北京。我们参观了长城、故宫、颐和园等许多名胜，还逛了很多商店。原先我们担心在北京语言不通会很不方便，但北京的志愿者很出色！”\u3000\u3000（本报布宜诺斯艾利斯7月5日电）', '北京奥运气象服务全面启动\n开幕式气象服务演练举行\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月07日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n本报北京7月6日电（记者刘毅）2008年北京奥运会公众气象服务5日全面启动，这标志着奥运气象服务正式开始。\u3000\u3000北京奥运气象服务中心有关负责人介绍，在原有公众气象服务内容的基础上，依托奥运气象业务服务系统，新增加了奥运场馆、观赛交通、旅游、协办城市、观赛生活等五大类气象预报服务内容，将提供奥运场馆逐3小时预报和逐3小时天气实况，各环线、高速公路、国道未来24小时交通气象预报和逐3小时观赛交通天气实况服务，其中包括能见度、路面温度、路面状况、摩擦系数，遇有降雨将增加降雨量、积水深度等。为旅游观光者提供历史名胜和著名景点天气预报，进行紫外线、中暑、舒适度、空气质量等观赛生活提示以及协办城市天气、赛事气象条件评估等。\u3000\u3000由电视、广播、报纸、互联网等多种公共媒体和手机短信、电话、街区显示屏、预警塔等构成的公共气象服务平台，将成为奥运气象服务信息及时送抵公众的“绿色通道”。\u3000\u3000又电北京奥运开幕式气象服务综合演练6日启动，演练由奥运会主协办城市气象局和国家气象中心等联合举行，将持续至7月8日。这次演练旨在增强奥运气象服务各环节的磨合，检验奥运会开幕式精细化预报能力和服务水平，为奥运会开幕式气象服务打下坚实基础。', '习近平在香港检查北京奥运会残奥会马术比赛筹办工作\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月07日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n\n \u3000\u30007月6日，国家副主席习近平在香港检查北京奥运会、残奥会马术比赛筹办工作。这是习近平在视察双鱼河奥运马术比赛场地喷雾降温棚时听取情况介绍。\u3000\u3000新华社记者  周  磊摄本报香港７月６日电（记者石国胜、刘韬、武少民）国家副主席习近平６日在香港检查北京奥运会、残奥会马术比赛筹办工作时表示，香港作为２００８年北京奥运会协办城市之一，一定会为举办一届有特色、高水平的奥运会和同样精彩的残奥会作出重要贡献，广大香港同胞一定会在祖国体育事业发展史上创造新的辉煌。北京奥运会开幕前夕的香港，处处洋溢着喜迎奥运的浓郁气氛。６日下午，习近平在香港特别行政区行政长官曾荫权陪同下，先后视察了北京奥运会、残奥会双鱼河、沙田马术比赛场地，听取了香港特别行政区政府关于奥运马术比赛筹办情况的汇报，亲切会见了北京奥运会、残奥会香港代表团成员和志愿者、义工代表。双鱼河奥运越野马术比赛场地，是由香港赛马会双鱼河乡村会所和毗邻的香港高尔夫球场的一部分改建而成的，赛后能方便地恢复原貌。望着绿草如茵的赛道，习近平满意地说，这既体现了节俭办奥运的精神，也体现了绿色奥运理念，值得充分肯定。习近平还对赛场精心准备的喷雾降温棚表示赞赏，认为这个措施很好，可以帮助参赛马匹克服高温影响，赛出最高水准。由香港体育学院和沙田马场扩建而成的沙田马术比赛场地，将举办奥运马术盛装舞步赛和场地障碍赛。习近平仔细参观了主竞赛场和被誉为“六星级”的马厩，并询问参赛马匹食物安全如何保证，马匹防疫力量是否充足。他说，马术比赛是唯一需要人与动物合作完成的奥运比赛项目，要精心把马匹照顾好，把参赛选手和马匹训练、休息合理安排好，确保选手和马匹都能以最佳状态投入比赛。在听取曾荫权和有关方面负责人关于北京奥运会、残奥会马术比赛筹办工作汇报后，习近平指出，香港特别行政区政府为协办奥运投入了大量人力、物力和财力，工作卓有成效。马术比赛场馆建设和配套设施建设达到世界一流水平，希望在运行管理中也创造世界一流水平，使香港奥运马术比赛成为北京奥运会、残奥会的一个亮点。在谈到奥运马术比赛期间的各项城市运行保障工作时，习近平指出，香港在以往举行大型国际会议和活动方面有比较成熟的经验，要在国际奥委会和北京奥组委指导下，参照国际惯例，完善城市运行保障工作责任制，确保赛会期间交通顺畅、环境整洁、食品安全、服务周到。习近平强调，香港参与协办北京奥运会，既是香港的荣耀，也是香港的责任。他希望香港特别行政区政府以“行百里者半九十”的务实精神，更加奋发努力、更加深入细致地做好奥运筹办最后关键阶段各项工作，切实把相关服务工作组织好，把平安奥运目标实现好，确保北京奥运会、残奥会马术比赛热烈、精彩、成功。在会见北京奥运会、残奥会香港体育代表团成员、志愿者和义工代表时，习近平勉励香港体育代表团成员特别是运动员，抓紧时间，认真搞好参赛备战，奋力夺取运动成绩和精神文明双丰收，为祖国争光，为民族争气，为人生添彩。他说，香港同胞曾为新中国体育事业作出过杰出贡献，也一定会在北京奥运会、残奥会上创造新的辉煌。习近平说，奥运志愿者和义工是奥林匹克事业的形象大使。他希望大家在服务北京奥运会、残奥会的崇高岗位上恪尽职守、奉献爱心，展示一流的服务质量和过硬的服务本领，构筑一道真诚服务、微笑服务的亮丽风景线。全国政协副主席、国务院港澳事务办公室主任廖晖等陪同考察。', '习近平在香港检查北京奥运会残奥会马术比赛筹办工作\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月07日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n\n \u3000\u30007月6日，国家副主席习近平在香港检查北京奥运会、残奥会马术比赛筹办工作。这是习近平在视察双鱼河奥运马术比赛场地喷雾降温棚时听取情况介绍。\u3000\u3000新华社记者  周  磊摄本报香港７月６日电（记者石国胜、刘韬、武少民）国家副主席习近平６日在香港检查北京奥运会、残奥会马术比赛筹办工作时表示，香港作为２００８年北京奥运会协办城市之一，一定会为举办一届有特色、高水平的奥运会和同样精彩的残奥会作出重要贡献，广大香港同胞一定会在祖国体育事业发展史上创造新的辉煌。北京奥运会开幕前夕的香港，处处洋溢着喜迎奥运的浓郁气氛。６日下午，习近平在香港特别行政区行政长官曾荫权陪同下，先后视察了北京奥运会、残奥会双鱼河、沙田马术比赛场地，听取了香港特别行政区政府关于奥运马术比赛筹办情况的汇报，亲切会见了北京奥运会、残奥会香港代表团成员和志愿者、义工代表。双鱼河奥运越野马术比赛场地，是由香港赛马会双鱼河乡村会所和毗邻的香港高尔夫球场的一部分改建而成的，赛后能方便地恢复原貌。望着绿草如茵的赛道，习近平满意地说，这既体现了节俭办奥运的精神，也体现了绿色奥运理念，值得充分肯定。习近平还对赛场精心准备的喷雾降温棚表示赞赏，认为这个措施很好，可以帮助参赛马匹克服高温影响，赛出最高水准。由香港体育学院和沙田马场扩建而成的沙田马术比赛场地，将举办奥运马术盛装舞步赛和场地障碍赛。习近平仔细参观了主竞赛场和被誉为“六星级”的马厩，并询问参赛马匹食物安全如何保证，马匹防疫力量是否充足。他说，马术比赛是唯一需要人与动物合作完成的奥运比赛项目，要精心把马匹照顾好，把参赛选手和马匹训练、休息合理安排好，确保选手和马匹都能以最佳状态投入比赛。在听取曾荫权和有关方面负责人关于北京奥运会、残奥会马术比赛筹办工作汇报后，习近平指出，香港特别行政区政府为协办奥运投入了大量人力、物力和财力，工作卓有成效。马术比赛场馆建设和配套设施建设达到世界一流水平，希望在运行管理中也创造世界一流水平，使香港奥运马术比赛成为北京奥运会、残奥会的一个亮点。在谈到奥运马术比赛期间的各项城市运行保障工作时，习近平指出，香港在以往举行大型国际会议和活动方面有比较成熟的经验，要在国际奥委会和北京奥组委指导下，参照国际惯例，完善城市运行保障工作责任制，确保赛会期间交通顺畅、环境整洁、食品安全、服务周到。习近平强调，香港参与协办北京奥运会，既是香港的荣耀，也是香港的责任。他希望香港特别行政区政府以“行百里者半九十”的务实精神，更加奋发努力、更加深入细致地做好奥运筹办最后关键阶段各项工作，切实把相关服务工作组织好，把平安奥运目标实现好，确保北京奥运会、残奥会马术比赛热烈、精彩、成功。在会见北京奥运会、残奥会香港体育代表团成员、志愿者和义工代表时，习近平勉励香港体育代表团成员特别是运动员，抓紧时间，认真搞好参赛备战，奋力夺取运动成绩和精神文明双丰收，为祖国争光，为民族争气，为人生添彩。他说，香港同胞曾为新中国体育事业作出过杰出贡献，也一定会在北京奥运会、残奥会上创造新的辉煌。习近平说，奥运志愿者和义工是奥林匹克事业的形象大使。他希望大家在服务北京奥运会、残奥会的崇高岗位上恪尽职守、奉献爱心，展示一流的服务质量和过硬的服务本领，构筑一道真诚服务、微笑服务的亮丽风景线。全国政协副主席、国务院港澳事务办公室主任廖晖等陪同考察。', '蒙古国总统宣布解除首都紧急状态\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月07日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n本报乌兰巴托7月6日电（记者霍文）蒙古国总统恩赫巴亚尔今天通过国家公众电视台发表讲话，宣布首都乌兰巴托6日零时起解除紧急状态。\u3000\u30007月1日，蒙古国部分政党和非政府组织因对6月29日议会选举结果不满，在首都苏赫巴托广场举行示威游行，后引发打、砸、抢、烧严重暴力事件。为防止事态进一步扩大，恩赫巴亚尔总统当夜宣布2日零时开始首都乌兰巴托进入紧急状态。', '奥运花卉扮靓京城\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月07日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n\n 随着北京奥运会的临近，北京摆花工程正在加紧进行。造型新颖的花港、花廊、花带等花景，将给中外游客带来全新的视觉感受。图为7月5日，在北京长安街上拍摄的花景。\u3000\u3000陈晓根摄', '贺国强会见安哥拉总统多斯桑托斯\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月07日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n\n \u3000\u3000当地时间7月3日，正在安哥拉进行友好访问的中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强在罗安达会见安哥拉总统、安哥拉人民解放运动主席若泽·爱德华多·多斯桑托斯。\u3000\u3000新华社记者  马占成摄新华社罗安达７月５日电（记者戴阿弟、罗辉）正在安哥拉进行友好访问的中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强当地时间３日下午在罗安达会见了安哥拉总统、安哥拉人民解放运动主席若泽·爱德华多·多斯桑托斯。贺国强首先转达了胡锦涛主席对多斯桑托斯总统的亲切问候。贺国强说，中安两国有着深厚的传统友谊。建交２５年来，双边关系稳定发展。自２００６年起，安哥拉已成为中国在非洲的第一大贸易伙伴。中方愿进一步落实胡锦涛主席在２００６年中非合作论坛北京峰会上提出的８项举措，全面推进与非洲各国的友好合作，加强中安双方在经贸领域的合作并鼓励有实力、守信誉的中国企业参与安国内建设。贺国强说，中安合作潜力巨大，希望双方共同努力，不断总结经验，创新合作方式，把互利合作不断推向更高水平。贺国强还简要介绍了中国当前的国内情况。贺国强还对安哥拉人民解放运动长期重视发展与中国共产党的友好关系表示赞赏，并表示中国共产党愿继续巩固和发展中安两党关系，努力推动中安国家关系不断开创新局面。多斯桑托斯请贺国强转达他对胡锦涛主席的良好祝愿。他说，近年来，安中关系发展顺利，经贸领域的合作成效显著，安哥拉人民解放运动与中国共产党的友好交流也日益深入。安中关系是战略合作关系，两国全方位合作对安战后重建事业发挥了巨大作用。安政府和人民深切感受到中国党、政府和人民对非洲以及安哥拉的真挚情谊。安方愿与中方一道，继续挖掘潜力，努力推动安中友好互利合作在各领域不断取得新成果。多斯桑托斯再次就四川汶川发生严重地震灾害表示诚挚慰问。贺国强祝愿安哥拉人民迅速医治好战争创伤，重建美好家园。双方还就共同关心的国际和地区问题广泛深入地交换了意见。会见结束后，贺国强出席了两国有关经贸合作协议的签字仪式。当天下午，贺国强前往罗安达市郊，实地考察了中国援建的罗安达省总医院。抵达时，贺国强受到医院中安员工的热烈欢迎。他听取了医院负责人的情况介绍，参观了医院的科室，看望了住院病人。贺国强表示，罗安达省总医院是中安友好合作的成功缩影，希望医院能够以更好的服务造福安哥拉人民。参观结束时，贺国强专门看望了中方工程技术人员和医务人员，仔细询问了他们在安的生活和工作情况，希望他们继续努力工作、多作贡献。晚上，贺国强在下榻宾馆亲切会见了中国驻安哥拉大使馆工作人员、中资机构代表。当地时间４日上午，贺国强圆满结束了对安哥拉的友好访问，启程回国。离开罗安达时，安哥拉人民解放运动政治局委员、纪委书记平托，中国驻安哥拉大使张伯伦以及使馆工作人员、中资机构代表等到机场送行。', '数字化城管系统覆盖南宁\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月07日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报南宁7月6日电（记者田丰）近日，随着广西南宁市的邕宁区、高新区等5个区数字化城管系统正式投入运行，南宁市实现了数字化城管系统覆盖全市的目标。对于日常生活中遇到的城市管理方面的各类问题，南宁市民均可通过拨打“12319”热线及时反映。南宁市数字化城管系统以南宁市城市应急联动机制为基础，整合公安、交警、市政等电子视频监控信息资源以及市长热线、城市管理热线等公共服务呼叫系统资源，实现集多功能于一体的数字化“大城管”新格局。', '图片报道\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月07日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n\n 当地时间七月四日，中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强在结束对古巴等四国访问回国途中，技术性经停毛里求斯首都路易港并会见毛里求斯政府总理、工党领袖纳文·拉姆古兰。\u3000\u3000新华社记者马占成摄', '千名书法家精品捐赠奥运会\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月07日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n本报北京7月6日电（记者蒋元明）7月6日上午，中国千名书家精品走进奥运场馆捐赠仪式在北京“鸟巢”南广场举行。\u3000\u3000中国书协从今年4月起，在全国开展了“千名书家精品走进奥运场馆志愿活动”，决定向北京奥运各场馆捐赠1000件书法名家作品，这一活动得到了全国书法家的热烈响应。本次活动由中国文联、中国书协联合主办。北京奥组委和有关方面负责人出席了捐赠仪式。', '在服务社会中彰显文明\n——宁波“迎奥运、讲文明、树新风”志愿服务活动侧记\n 本报记者  陈伟光《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月07日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n7月6日上午，宁波市首场志愿服务供需洽谈会——进城务工青年专场在市青少年宫举行。现场有市区40多家志愿服务需求单位提供了220多个志愿服务岗位，200多名进城务工青年通过现场洽谈找到了志愿服务岗位。“志愿服务是宁波城市文明的一个亮点。宁波的志愿服务已经朝着制度化、社会化、常态化方向发展，涌现了万人助学、爱心超市、居家养老、义工俱乐部等新的志愿服务载体，成为宁波市民的一种生活方式。”浙江省委常委、宁波市委书记巴音朝鲁介绍说，全市志愿者队伍发展到67万多人，其中市区注册志愿者27.167万人，占市区户籍人口12.45％，他们在服务社会中传递文明新风、塑造城市形象、促进社会和谐。自2006年中央文明委部署“迎奥运、讲文明、树新风”活动以来，宁波市委、市政府高度重视，成立了专门领导机构，组织开展了“传递文明新风”、“美化身边环境”、“争做奥运使者”三大系列活动，广大市民参与志愿服务的热情日益高涨。文明伴“祥云”同行奥运火炬传递因全国哀悼日暂停3天后，于5月22日在“东方港城”宁波恢复传递。118名火炬手手擎“祥云”，传经北仑港码头、宁波市区、杭州湾跨海大桥等处，全程气氛热烈，秩序井然，被北京奥组委有关官员赞为“成功的模式”。奥运火炬传递活动的成功，不仅检验了宁波市的组织能力，也检验了宁波市民的文明水准。其中最直接的代表，就是市志愿者协会招募的活跃在各个现场，全程提供引导、咨询、后勤等多方面优质服务的203名青年志愿者。他们身穿统一的志愿者服装，身上贴着绿色的志愿者胸贴，右手带着象征奥运精神的微笑圈，成为宁波火炬传递活动一道亮丽风景。来自浙江万里学院的顾奕聪、周欢笑等志愿者，负责接待前来采访奥运火炬传递的境内外媒体记者。因为点火仪式现场离市区较远，记者们凌晨5点就乘车出发，志愿者们带上水、食物等，分给记者当早餐。采访完毕返回路上，美联社记者柯伊兰提出想拍摄宁波市区全景。顾奕聪立即向新闻中心汇报，得到同意后，他陪同柯伊兰来到中信国际大酒店最高层26层。俯眺三江口，市容精华尽收眼底，柯伊兰一边拍照一边赞叹：“太好了！太美了！”“能让中外媒体记者感受宁波人热情好客和宁波的文明进步，很值得。”周欢笑说。“祥云”点燃的激情还在宁波燃烧。宁波女孩邵淑瑜刚刚拿到北京奥运会志愿者证书，“好比当年拿到大学和研究生录取通知书一样兴奋”。她说自己已经准备好了，只等北京奥组委一声召唤。一旦成行，她将和所有奥运会志愿者一样，自掏腰包买来回的飞机票，自己负担食宿，每天为奥运会至少工作7小时。文明之花在周末绽放6月21日，星期六，由宁波市志愿者协会发起的志愿者“周末奉献日”活动拉开帷幕。13时，100名通过电话和市志愿者网站报名的志愿者到达市图书馆开始志愿服务。图书馆工作人员根据工作需要安排了8种类型28个志愿服务岗位，并进行了有关规章法则的集中培训和轮岗体验。此后，这批志愿者将根据今天的岗位分配在每个周末到市图书馆开展服务。6月29日，星期日，宁波汽车南站。“进站的旅客请将大包小包放入安检处，进站的旅客请将大包小包放入安检处……”志愿者在不厌其烦地提醒旅客。这一天，共有20名志愿者分别在汽车南站行李安检口、候车大厅、服务台等处就岗服务。就岗前，他们先将候车室的窗户、展示牌、栏杆和椅子打扫干净，擦亮“城市窗口”。除了车站、机场、公园、广场、商场、景区等“窗口”地带，在背街小巷、老小区、城乡结合部、城中村等“死角”区域，到处可见“周末奉献者”的身影。他们从一点一滴的小事做起，开展“清洁家园”志愿服务。“人人都是东道主，个个支持奥运会。”15岁的姚正刚刚从宁波外国语学校毕业，正想在暑假期间找点有意义的事情做，就报名参加了“周末奉献日”志愿活动。别看她年纪小，说起话来像个大人。她说，虽然奥运会在北京举办，但全中国都是东道主，我们把宁波搞得漂漂亮亮的，就是支持北京奥运会。她还准备动员同学朋友一起参与到奉献日活动中来。文明城市爱心潮涌四川汶川特大地震灾害发生后，宁波市社会各界踊跃捐款捐物，累计达8亿多元。在这场爱心大奉献中，全市有3000多名志愿者走街串巷，协助民政部门和慈善组织募捐。宁波市癌症康复工作志愿者总队为癌友们设立了一个“爱心捐款箱”，短短3天时间，就有376位癌症患者前来捐款，共计捐款21065元。乳腺癌患者李虹一只手高提着滴注吊瓶，一只手将100元钱放进捐助箱；患者朱小花家在农村,靠儿子媳妇卖菜为生，她将当天上午卖菜收入凑成100元投入捐款箱……这，正是宁波这座“爱心城市”的集中写照。近年来，宁波市在创建文明城市过程中，着力引导市民“走出小门庭，融入大家庭”，倡导人与人、户与户之间互帮互助，在共创文明社区中相识、相知，涌现了许多感人故事。宁波市江北区正大社区居民徐秉国无亲无故，又患有类风湿关节炎等病。住在同一社区的居民姚爱娣每天来他家当义工，洗衣、买菜、灌煤气，样样都做。除徐秉国外，姚爱娣同时还照顾着5位独居老人。在姚爱娣的影响下，她的儿子姚文泽也加入了义工队伍。在宁波市白沙街道，每位义工都有档案，里面罗列着义工的姓名、联系方式和能提供的服务项目。平时，义工们带着义工证和服务卡就直接上岗了。但遇到重大节假日、主题日等活动，就由义工俱乐部统一发出通知，分类开展活动。为满足居民的不同需求，义工服务内容由单一的公益事业和宣传教育发展到扶贫助残、帮困助教、法律援助、植绿护绿、治安防范、就业指导等。宁波市北仑区新碶街道有20余万外来务工人员，街道成立了“新北仑人”志愿者联合会，近千名外来务工人员报名参加。不久前，“新北仑人”宣讲团成立，10余名志愿者成为“文明使者”。“成千上万的志愿者、义工，以实际行动弘扬了‘奉献、友爱、互助、进步’的志愿精神。”宁波市委副书记、“迎奥运、讲文明、树新风”志愿服务活动领导小组组长唐一军表示，要继续大力普及志愿精神，增强公民社会责任意识，促进人们自觉践行文明礼仪、维护公共秩序、改善城乡环境、提高服务质量，为我国成功举办奥运会营造良好的社会环境。', '我国北方草原退化还在持续\n向北退缩约二百公里，向西退缩约一百公里\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月07日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n新华社呼和浩特７月６日电（记者柴海亮、勿日汗）尽管人们在竭力挽留草原退化的脚步，但从上世纪初到现在，中国北方草原已向北退缩约２００公里，向西退缩约１００公里。\u3000\u3000在此间召开的２００８世界草地与草原大会上，由多名中国学者所作的《中国草原研究和发展》的大会报告称，受全球变暖、气候干旱等自然因素和人为不合理利用等多重因素的影响，目前中国９０％的天然草原出现不同程度的退化。近些年来，中国草原每年约减少１５０万公顷，且这种趋势还在持续。\u3000\u3000中国是一个草原面积较大的国家，拥有各类天然草原近４亿公顷，占陆地面积的４１.７％，是森林面积的２.５倍，耕地面积的３.２倍。\u3000\u3000中国农业专家咨询团主任委员、中国草学会名誉理事长洪绂曾说，气候干旱是草原退化的重要原因之一。全球性气候变化，特别是由于温室效应带来的气候变暖加剧了草原生态环境整体恶化的趋势。\u3000\u3000生活在内蒙古自治区乌珠穆沁草原上的牧民呼日查对此感同身受。“在我小时候，草原上冬季温度一般都在零下３０多摄氏度，但现在这样的寒冷日子越来越少了。”这位４５岁的牧民说，“由于降雨量减少和气温上升，草原上的旱灾越来越频繁了。”\u3000\u3000不利的自然因素加剧了草原生态恶化的趋势，但不可否认，人类活动是草原退化的另一个重要“元凶”。中国工程院院士、兰州大学草地农业科技学院教授任继周说：“造成草地退化的原因包括自然因素和人为因素，其中人为因素是主要因素。”\u3000\u3000近年来，中国草原地区人口、家畜数量不断增加。２００６年全国牛、羊饲养量分别是１９７８年的２.７倍和３.５倍。全国草原平均超载牲畜３４％，较上世纪８０年代增加了１７个百分点。\u3000\u3000人类活动范围及其频率的加大进一步加剧了中国草原的退化。自上世纪５０年代以来，中国累计开垦草原约２０００万公顷。还有一些地方在草原乱挖野生植物，不仅造成草原植物资源减少，还对草原生态造成严重破坏。而一些地方不合理开采草原水资源的行为，致使下游湖泊干涸、绿洲草原及其外围植被不断消失。\u3000\u3000２０００年以来，中央政府投资１００多亿元，先后组织实施了退牧还草等一系列草原生态保护建设重点工程。在国家重点工程的带动下，各地也不断加大草原保护建设的投入力度。', '俄总统提醒格鲁吉亚不要制造紧张局势\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月07日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n据新华社阿拉木图７月６日电（记者王作葵）据哈萨克斯坦媒体６日报道，俄罗斯总统梅德韦杰夫５日提醒格鲁吉亚总统萨卡什维利不要制造地区紧张局势。\u3000\u3000报道说，正在哈萨克斯坦首都阿斯塔纳出席该市建都１０周年庆祝活动的梅德韦杰夫５日和前来参加庆典的各国领导人进行了工作接触。在与萨卡什维利交谈时，梅德韦杰夫表示不允许制造地区紧张局势，同时强调必须继续推动有关各方的谈判进程。', '中央统战部负责人就近日与达赖私人代表接触答记者问\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月07日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n中央统战部负责人今天接受新华社记者采访，就近日同达赖私人代表甲日·洛迪、格桑坚赞接触的情况回答了记者的提问。\u3000\u3000记者：请您介绍一下近日同达赖私人代表甲日·洛迪、格桑坚赞的接触情况。\u3000\u3000中央统战部负责人：今年7月1日、2日，我部负责人同达赖的私人代表甲日·洛迪、格桑坚赞一行5人在北京进行了接触。其间，全国政协副主席、中央统战部部长杜青林会见了甲日·洛迪一行。甲日·洛迪一行参观了北京奥运会主会场鸟巢、水立方等奥运场馆，同中国藏学研究中心的专家学者进行了座谈。中央统战部常务副部长朱维群、副部长斯塔同甲日·洛迪一行进行了谈话。\u3000\u3000记者：这次接触同5月4日在深圳的接触相比，有什么进展？\u3000\u3000中央统战部负责人：在谈话中我部负责人全面介绍了国内形势，进一步阐述了中央对达赖的政策，对达赖自“3·14”以来特别是上次深圳接触以来的错误言行进行了严肃批评，同时耐心、细致地听取了达赖私人代表关于达赖政治观点以及达赖方面一些言行的解释。尽管双方观点存在很大分歧，但谈话的气氛是坦诚、宽松的。杜青林同志向达赖明确提出“四个不支持”的要求，即达赖喇嘛要是真的希望在有生之年为国家、为民族、为西藏人民的福祉做有益的事，就应公开、明确承诺并以实际行动不支持干扰破坏北京奥运会的活动，不支持策划煽动暴力犯罪活动，不支持并切实约束“藏青会”的暴力恐怖活动，不支持一切谋求“西藏独立”、分裂祖国的主张和活动。在谈话中，达赖私人代表认为这是中央一个新的精神，表示接受中央的要求。可以说，中央“四个不支持”要求的提出和达赖方面承诺积极回应，是这次接触的一个重要进展。根据达赖方面的要求，接触中还商定了下次接触商谈的时间。\u3000\u3000记者：拉萨“3·14”事件后中央对达赖的要求一直是“三个停止”，这次中央为什么又提出“四个不支持”要求？\u3000\u3000中央统战部负责人：众所周知，前段时间达赖集团煽动策划拉萨和其他一些藏区的暴力犯罪活动，冲击我驻外使领馆，干扰破坏北京奥运会，即使在深圳接触之后，达赖方面仍然继续发表分裂祖国的言论，特别是“藏青会”等组织继续各种分裂破坏活动，所有这些，激起了全国各族人民和海外华侨、华人的强烈愤慨。中央要求达赖做到“三个停止”具有很强的针对性，是完全必要的。“四个不支持”是“三个停止”的具体化，更加具有操作性，更便于达赖方面接受，也是我们为使接触取得积极效果向达赖方面释放的善意。如果达赖方面连“四个不支持”这样简单的、常理性的要求都不能接受，不能办到，那么接触商谈就很难具备必要的气氛和条件。\u3000\u3000记者：你们与达赖私人代表接触商谈的主要内容是什么？\u3000\u3000中央统战部负责人：中央一贯强调，只要达赖喇嘛真正放弃“西藏独立”的立场，停止分裂祖国的活动，承认西藏是中国领土不可分割的一部分，承认台湾是中国领土不可分割的一部分，承认中华人民共和国政府是代表全中国的唯一合法政府，我们就可以与达赖喇嘛就其个人前途问题进行接触商谈。有些人在这个问题上散布一些不实之词，宣称接触商谈是什么“中藏谈判”、“汉藏对话”。我要在这里特别强调，我们不承认什么“西藏流亡政府”，世界上也没有任何国家承认“西藏流亡政府”，中央绝不会和这样一个非法组织商谈。我还要强调，经过民主改革和建立自治区，西藏的广大翻身农奴已经当家作主，西藏已经走上了社会主义道路。只有中央人民政府和西藏自治区人民政府才是西藏人民的代表，其他任何人都无权代表西藏人民。\u3000\u3000记者：您对中央政府同达赖方面接触商谈的前景有何展望？\u3000\u3000中央统战部负责人：根据达赖私人代表的要求，我们原则同意在今年内与他们再次进行接触。中央对达赖的态度是明确的，我们同达赖私人代表的接触及其进展，反映了中央的诚意。现在，是达赖方面做出积极表现和回应诚意的时候了。只要达赖言行一致，真正做到“四个不支持”，中央同达赖接触商谈的大门就始终是敞开的，并会取得积极进展。\u3000\u3000（新华社北京７月６日电）', '四川灾区主要基础设施基本恢复\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月07日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n本报成都7月6日电（记者刘裕国）灾后重建工作开始以后，四川地震灾区争抢时间，抓紧修复因灾害损毁主要基础设施，目前，全省供水、道路、电力、通信等主要基础设施已经基本恢复，其中，恢复供水设施4000余处，开路2.2万公里，日发电量达2.72亿千瓦时，恢复传输线路10014公里。主要基础设施的迅速恢复，对于加快灾后重建步伐起到了至关重要的作用。\u3000\u3000灾区饮水问题首先得到解决，群众都用上了放心水。据统计，全省村镇供水通过抢修恢复原有供水工程1590处，解决302万余人饮水；通过新建应急集中供水工程2126处，解决198.6万人饮水；通过抢修、消毒、恢复分散供水解决73.3万人饮水。还有1.24万人通过送水解决。已有549处活动板房安置点建成供水设施，解决了安置点57万人的饮水问题。\u3000\u3000主要交通干线全部抢修完毕，灾区生命线畅通无阻。据四川省交通厅介绍，目前四川国、省干线公路网络运行正常，运送救灾物资和伤员的车辆可从多个通道到达所有地震重灾县，254个震后公路交通中断的乡镇，已抢通248个。因震损毁的四川全省干线公路，迄今只剩汶川县映秀镇老虎嘴至草坡乡彻底关大桥、映秀镇至耿达乡、北川县擂鼓镇至禹里乡三处断点。\u3000\u3000目前，四川地震灾区已有242个乡镇恢复电力供应，占灾后中断电力供应乡镇总数的９９％。夏季用电高峰到来，６月５日后，四川电网的日发电量达2.72亿千瓦时，相当于灾前的102.11％，日用电量为2.6亿千瓦时，达到灾前的104％；全网高峰发电负荷达到灾前的101.30％，用电负荷达到灾前的100.84％。\u3000\u30006月中旬以来，记者再次深入一些地震重灾区，在绵竹、什邡、彭州、北川、青川、平武等县市的山区穿行，直接感受到手机通信畅通，在乡镇一级很少出现盲区。四川省通信管理局统计数据显示，截至６月３０日，２１个县震后公众通信中断的行政村有３２８３个，已经恢复３１５９个，恢复比例９６．２％。', '中共满洲省委旧址改为纪念馆\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月07日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报沈阳7月6日电（记者刘文波）近日，经沈阳文物部门批准，位于沈阳市皇寺路福安巷的中共满洲省委旧址已正式更名为中共满洲省委旧址纪念馆。中共满洲省委是中国共产党1927年10月至1936年1月在东北地区的最高领导机构。旧址于1985年对外开放，2003年进行了大规模改扩建。目前，旧址纪念馆占地面积2500平方米，建有历任书记雕塑、宣誓广场等。该馆更名以后，拟将进行扩建，并且广泛征集文物，增加雕塑及展板数量。', '南非总统姆贝基访津巴布韦促和谈\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月07日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n据新华社哈拉雷７月５日电（记者李努尔）南非总统姆贝基５日乘飞机抵达津巴布韦首都哈拉雷并会见了津总统穆加贝，致力于调解津大选引发的政治危机。\u3000\u3000据当地媒体５日报道，姆贝基在与穆加贝进行简短会晤后表示，他希望接下来能与反对党争取民主变革运动（民革运）的领导人茨万吉拉伊进行对话，“我们都认为茨万吉拉伊必须成为和谈中的一员，所以一直期待着他加入到对话中来”。', '今日“小暑”我国大部地区进入炎热季节\n沪赣皖等发布高温橙色预警信号\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月07日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n据新华社上海７月６日电（记者李荣）上海６日再现３８．８摄氏度高温，今年首轮高温热浪已持续６天，还将延续３至４天。气象台９时１３分发出了高等级的高温橙色预警信号。但气象专家说总体“尚属正常”。\u3000\u3000据新华社南昌７月６日电（记者郭远明）继５日发布高温橙色预警后，江西省气象台６日１１时３０分再次发布高温橙色预警信号，江西大部分地区将出现３５摄氏度以上的高温天气，局部地区将出现３９摄氏度高温。\u3000\u3000据新华社合肥７月６日电（记者马姝瑞）安徽省气象台６日上午１０时发布高温橙色预警，预计２４小时内该省沿江江南大部分地区最高气温都将升至３７摄氏度以上。另据了解，根据最新气象资料分析，安徽北部仍将有明显降水过程，并可能伴有雷雨大风等强对流天气。\u3000\u3000小暑\u3000\u3000链接\u3000\u3000７日１时２７分迎来二十四节气的“小暑”。天文专家表示，小暑到来，标志我国大部分地区进入炎热季节，民间有“小暑接大暑，热得无处躲”的说法，但并不是一年中最炎热的时间。\u3000\u3000天津市天文学会理事赵之珩介绍，小暑进入了台风季节，因此，人们既要防暑，又要注意防台风。天文专家提醒说，小暑节气是暑热同季的时节，在这个时节，广大农民要做好田间管理，及时施肥，保证作物的营养供应。同时，小暑节气也是食物中毒的高发季节，公众要注意饮食卫生，及时饮水，补充水分，防止中暑。\u3000\u3000（据新华社天津７月６日电记者周润健、蔡玉高）', '我国银行业海外总资产超过外资银行在华总资产\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月07日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n本报北京7月6日电（记者欧阳洁）记者从今天召开的中国银行业改革开放热点问题学术论坛上获悉：截至2007年底，工行、建行等5家中资银行控股、参股了9家外资金融机构，同时中资银行机构在29个国家和地区设立60家分支机构，海外机构总资产达2674亿美元，而在华外资银行资产总额为1715亿美元，中资银行在海外分支机构总资产远大于外资银行在华总资产，基本维持着双向、健康的对外开放态势。\u3000\u3000目前外资银行在华占国内银行资产比例仍然偏低。据中国银行业协会专职副会长杨再平介绍，截至2008年3月末，在华外资银行资产总额达到1930.94亿美元，占我国银行业金融机构总资产的2.44%，而根据国际货币基金组织对105个国家统计结果显示，2005年末外资银行占国内银行总资产的平均比例已经达到3%。', '第二届中国国际煤炭博览会将举行\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月07日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报北京7月6日电（记者安洋、原国锋）第二届中国（太原）国际煤炭与能源新产业博览会将于9月16日—19日在山西太原举行。今年博览会的定位是“国家级、国际性、专业化”，面向全球煤炭与能源新产业领域世界500强及行业领军企业、顶级企业。根据我国能源发展现状和国际能源的新形势，在展区设置上突出国际合作、科技创新、煤电联营和行业领军的特点，以展示能源新产品和新技术为主。', '负责任的合作伙伴（国际论坛）\n\n 沈骥如《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月07日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n应日本首相福田康夫邀请，中国国家主席胡锦涛7日至9日出席在日本北海道举行的八国集团同有关国家领导人对话会议。这是自2003年以来，中国第五次应邀参加与八国集团的对话会议。从长远看，加强中国同八国集团的对话与合作，既符合双方利益，也有利于世界和平、稳定与发展。\u3000\u3000本次由日本做东的八国峰会，邀请了8个对话国，除了中国、印度、巴西、南非、墨西哥5位“常客”，还包括印尼、韩国和澳大利亚。16个国家可以划分为八国集团与集团外8国的对话，或划分为10个工业化国家（八国集团加韩、澳）与6个发展中国家的对话。无论怎样划分都表明：当今世界，重大的全球性经济、政治问题，单靠八国集团已无法得到有效的解决。八国集团的经济总量占世界的2/3，但人口只占世界的10%；而被邀请的6个发展中国家的人口占世界的40%以上。而且，仅中国的外汇储备和钢铁产量，就几乎与八国集团持平。没有发展中国家的参与，全球问题难以得到妥善解决。因此，去年就有评论认为：八国集团已开始由“富国俱乐部”发展成为一个“强国议政厅”。\u3000\u3000不过，由于论坛性质的八国对话机制不具备联合国那样的国际法立法权和广泛的代表性，八国机制只能是联合国机制的一个补充，而且，要发挥好这个补充作用，八国机制也应扩大其代表性。一年一度八国峰会邀请的对话国越来越多，表明八国集团正适应着国际格局的新变化。\u3000\u3000经济全球化的迅猛发展和不断深化的改革开放使中国经济融入了世界经济体系，中国与世界各国特别是与八国集团成员国建立了密切的经济联系，相互依赖，相互补充，在广泛的共同利益领域实现了合作共赢。这种平等互利的互动关系，已经给中国、八国集团成员国和世界众多国家带来巨大的机遇和实实在在的好处。\u3000\u3000在与八国集团的对话中，中国以自己的实际行动承担起了应该担负的责任。中国人均GDP刚刚超过2000美元，还不富裕。但是，中国积极援助非洲和其他地区的发展中国家，截至2006年年中，已向160个国家和区域组织提供了援助，援助项目达2000多个；为发展中国家培训了1.8万余名管理和技术人才；减免了一部分发展中国家对华债务，总额逾160亿元人民币。中国又是一个通情达理的合作伙伴，能够照顾各方关切，努力推动实现合作共赢、和谐世界建设。在应对气候变化和节能减排问题上，中国一方面坚持《联合国气候变化框架公约》所确立的共同但有区别的责任原则；另一方面，也主张发展中国家应该在力所能及的范围内，根据自身情况采取措施。中国政府制定了应对气候变化的国家方案，采取的一系列措施也取得了明显成效。另外，在维护全球金融秩序、实现全球贸易平衡等问题上，中国也提出了许多积极的倡议并采取了力所能及的积极措施。\u3000\u3000事实表明，作为一个负责任的、通情达理的合作伙伴，中国在与八国集团的互动中，为世界经济的可持续发展、节能减排、环境保护和应对全球气候变化，为实现联合国千年发展目标、防止大规模杀伤性武器扩散、国际维和与反恐斗争等做出了重要的贡献。事实也表明，八国峰会框架下的南北对话正在走向机制化并开始取得积极的成果。\u3000\u3000（作者为中国社会科学院世界经济与政治研究所研究员）', '湖北恩施\n暴雨已造成八人死亡两人失踪\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月07日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n据新华社武汉７月６日电（记者郝同前）截至７月６日６时，湖北省恩施土家族苗族自治州暴雨灾害已造成８人死亡，２人失踪。\u3000\u3000继７月４日，恩施土家族苗族自治州大部地区普降大雨、暴雨后，７月４日晚上至５日上午，大雨和暴雨及雷电在该州持续普降，致使洪涝灾害进一步扩大，目前已经造成８人死亡、２人失踪。', '结束四国之行回到北京  途中技术性经停路易港\n贺国强会见毛里求斯总理拉姆古兰\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月07日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n新华社路易港７月６日电（记者罗辉）当地时间４日晚上，中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强在结束对古巴等四国访问回国途中，技术性经停毛里求斯首都路易港并会见了毛里求斯政府总理、工党领袖纳文·拉姆古兰。\u3000\u3000贺国强转达了胡锦涛主席、温家宝总理对拉姆古兰的亲切问候，拉姆古兰也请贺国强转达对胡锦涛主席、温家宝总理的良好祝愿。贺国强高度评价纳文·拉姆古兰及其父亲、毛首位总理西沃萨古尔·拉姆古兰为发展中毛关系所作的历史性贡献。他说，中毛建交３６年来，两国友好合作关系始终保持健康、稳定的发展势头。特别是近年来，两国各个层次互访不断，各领域合作顺利推进，成果显著。双方在国际和地区事务中进行了良好的合作。贺国强对毛方一贯坚持一个中国立场表示赞赏。\u3000\u3000拉姆古兰对中国四川汶川地震及近来中国南方洪灾遇难者家属表示慰问，贺国强表示感谢，拉姆古兰愉快地回忆起多次访华的经历，对中国发展的巨大成就和中国政府鼓励中资企业到非洲投资给予高度评价，表示愿继续积极推动毛中两国、毛工党与中国共产党的友好合作关系。\u3000\u3000会见结束后，贺国强和拉姆古兰共同出席了两国政府有关经济技术合作协定的签字仪式。\u3000\u3000此前，贺国强圆满结束了对古巴、特立尼达和多巴哥、巴西、安哥拉的友好访问。访问期间，贺国强与四国政府、议会、政党领导人就双边关系及共同关心的问题广泛地交换了意见，达成了重要共识，有力推动了中国与四国友好合作关系的深入发展。\u3000\u3000新华社北京７月６日电中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强圆满结束了对古巴、特立尼达和多巴哥、巴西、安哥拉的友好访问，于６日晚回到北京。', '四川汶川地震抗震救灾进展\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月07日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n\n （新华社发）', '八国峰会“环境友好型新闻中心”（图片新闻）\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月07日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n\n 八国峰会７日至９日在日本北海道洞爷湖举行。为实现峰会温室气体“低排放”目标，日本政府特地建造了这座可容纳7000多人的标志性临时设施——“环境友好型新闻中心”。新闻中心南墙为“环境墙”。墙上种植的植物能阻隔日照并保温。新闻中心内的电力由太阳能电池供应。更让人感到新奇的是室内空调装置利用建筑下面存有的７５００吨积雪降温。新闻中心作为一座环保设施，无疑在向人们昭示未来人类与地球共存的理想方式。\u3000\u3000新华社记者任正来摄', '图片报道\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月07日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n\n 随着气温的不断升高，浙江雁荡山“消夏游”日渐升温。图为7月5日，游客在雁荡山景区漂流戏水。\u3000\u3000王建中摄（新华社发）', '北京奥运会筹办工作基本就绪\n筹办最后阶段更加注重细节，加强实战演练\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月08日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n本报北京7月7日电（记者阎晓明、王建新、赖仁琼）7月8日，举世期待的北京奥运会进入开幕倒计时一个月。这一天，全世界记者报道2008年奥运会的大本营——北京奥运会残奥会主新闻中心、国际广播中心和2008北京国际新闻中心正式“开张”，开始接待来自全世界各地的媒体大军。目前，北京奥运会各项筹办工作基本就绪，筹办工作已进入最后关键阶段，北京奥组委同北京市及京外分赛区城市紧密配合，更加注重细节，加强实战演练，狠抓落实监督，全力做好筹办最后阶段重点工作。\u3000\u30006月28日，北京奥运会主体育场“鸟巢”举行落成典礼，宣告全面竣工。至此，北京奥运会主办及协办城市的所有37个竞赛场馆全部准备就绪。7月3日至4日，北京奥运会奥运村住宿、安保、餐饮、交通、志愿者等各项工作，模拟赛时进行全流程综合实战演练，对发现的问题逐项整改。其中，国家体育馆看台增设了扶手和栏杆。“水立方”增加了媒体席位，还专门为电视台设置了超高空间的转播解说区。\u3000\u3000北京奥运会已建立总指挥部和运行指挥部的二层结构赛时指挥体系，有效地把日常城市管理与奥运会期间的特殊需求融合在一起。目前，北京城市运行的数十个专项保障工作方案也已编制完成，各部门和各场馆逐步进入“战时”状态，正展开各个层次最后的实战演练。北京城市运行保障各项准备已经到位。7月5日，专供奥林匹克车辆通行、单向总长285.7公里的奥林匹克专用车道开始陆续划线，并将自7月20日启用。此前，北京市已全面启动奥运交通保障措施，停驶部分公车，30余万辆“黄标车”在全市禁行。7月20日开始，北京市机动车和外埠进京车辆还将实行“单双号”限行。目前，北京市共有星级饭店816家，社会旅馆4978家，住宿接待能力基本能满足奥运会期间的需求。\u3000\u3000临近奥运，北京处处呈现出欢乐、和谐的人文环境和节日氛围。天安门广场上，奥运花坛正紧张布置，100万盆鲜花将迎接奥运盛会到来。从6月23日开始到9月16日结束的第六届奥林匹克文化节正以各种形式展开，其间，将有来自80多个国家的艺术家在北京30多个剧院进行336台经典剧目不少于1474场演出。由著名导演张艺谋担任总导演的奥运会和残奥会开闭幕式，7月将进入“鸟巢”进行最后的彩排与预演。\u3000\u3000眼下，在北京到处能看到志愿者真诚灿烂的微笑。7月1日上午，作为40万名城市志愿者中的一员，常志复大妈来到位于北京图书大厦的城市志愿者服务站点，发放宣传画页、为游客指路，还用英语和外国朋友简单交流。“为奥运服务，Iamready!（我准备好了！）”常大妈自信地说。从7月1日开始，北京奥运会10万赛会志愿者、40万城市志愿者、超过100万的社会志愿者陆续上岗。\u3000\u30007月7日，奥运火炬在甘肃省会兰州传递，热情的人们沿街相随护送，感受着奥运的希望与梦想。2008年8月8日，这支带着2万多名不同肤色人们的温暖与祝福、经过13.7万公里传递的圣火，将点燃“鸟巢”上的主火炬，正式拉开北京奥运会的盛大帷幕。', '在香港特别行政区政府欢迎晚宴上的致辞\n（2008年7月7日）中华人民共和国副主席\u3000习近平\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月08日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n\n\n\n\r\n\t\t\t\t\t\t\t/*\tif(picResCount>0){\r\n\t\t\t\t\t\t\t\t\tdocument.getElementById("picres").style.display="block";\r\n\t\t\t\t\t\t\t\t\tdocument.write("
");\r\n\t\t\t\t\t\t\t\t}*/\r\n \t\t\t  \t\t\t\t\n同胞们，朋友们：\u3000\u3000在我国抗震救灾取得重大阶段性胜利之后，在举世瞩目的北京奥运会开幕之前，在香港回归祖国１１周年之际，我们一行来到香港，实地考察北京奥运会、残奥会马术比赛筹办情况，亲身感受香港回归祖国以来的深刻变化。今晚，香港特别行政区政府举行欢迎晚宴，能有机会同大家欢聚一堂，我感到非常高兴。首先，我代表中央政府，代表胡锦涛主席，向在座各位，并通过你们向全体香港市民致以诚挚问候和良好祝愿！\u3000\u3000当前，中央政府正在一手抓抗震救灾工作、一手抓经济社会发展，并号召全国各族人民把在抗震救灾中焕发出来的万众一心、众志成城，不畏艰险、百折不挠，以人为本、尊重科学的伟大精神转化为办好北京奥运会的实际行动，在全社会形成迎接北京奥运会的热烈气氛，以最大热情、尽最大努力把北京奥运会办好，做到让国际社会满意、让各国运动员满意、让人民群众满意。\u3000\u3000我们高兴地看到，在行政长官曾荫权先生领导下，香港对内地的抗震救灾给予了强有力的支持。香港特别行政区政府在第一时间拨款３．５亿港元，还及时派出飞行服务队以及多支搜救队、医疗队、防疫队参与救援行动。香港社会各界踊跃捐款约２０亿港元，许多社会团体和演艺界人士组织义演等赈灾活动，众多香港新闻工作者深入灾区一线及时进行了大量报道。最近，继行政长官曾荫权先生率团专程到四川地震灾区考察后，立法会主席范徐丽泰和立法会部分议员也访问了四川地震灾区，表达了参与灾区恢复重建的热切愿望。所有这一切，都充分体现了香港同胞与内地同胞血浓于水的深厚情谊。在这里，我代表中央政府和灾区人民，向香港特别行政区政府、社会各界人士和广大香港同胞表示衷心感谢！\u3000\u3000我们高兴地看到，香港特别行政区政府和广大香港同胞在协办２００８年北京奥运会、残奥会方面作出了重要贡献。香港是北京奥运会的６个协办城市之一，香港马术比赛是北京奥运会的一个重要组成部分。在香港特别行政区政府高度重视和精心组织下，经过香港奥马委、香港奥委会和社会各界共同努力，仅用３年左右时间就建成了两个高水平、现代化的奥运马术赛场，奥运马术比赛各项组织工作和城市运行保障工作也在顺利推进。香港市民对北京奥运会热情期待、积极参与，５月２日北京奥运会火炬在香港传递时的壮观场面与热烈祥和的气氛，给国人和世人都留下了深刻印象。我深信，有香港特别行政区政府和广大香港同胞的共同努力，一定能把北京奥运会、残奥会马术比赛办得热烈、精彩、成功。\u3000\u3000我们还高兴地看到，香港回归祖国１１年来，在中央政府和祖国内地大力支持下，在董建华、曾荫权两位行政长官带领下，香港特别行政区政府和广大香港同胞自强不息、团结奋进，克服了亚洲金融危机、非典疫情等带来的严重困难和挑战，使香港保持了国际金融、贸易、航运中心的地位，进一步加强了与祖国内地在各个领域的交流合作，取得了可喜成就。今天的香港，社会稳定、经济增长、民生改善，形势令人鼓舞。实践已经并将不断证明，“一国两制”方针是完全正确的，是有强大生命力的；广大香港同胞完全有智慧、有能力管理好、建设好香港。在这里，我高兴地告诉大家，国家商务部不久将与香港特别行政区政府签署有利于香港服务业进入内地尤其是广东省的有关安排文件，希望这一安排能够为香港服务业的发展提供新的机遇。今后，只要是对香港经济发展、民生改善有利的事情，中央政府都会继续积极予以支持。\u3000\u3000同胞们、朋友们！\u3000\u3000今年３月６日，胡锦涛主席在会见港澳全国人大代表和政协委员时，对两个特别行政区政府和社会各界人士提出了四句话的总要求，这就是：集中精力发展经济，切实有效改善民生，循序渐进推进民主，包容共济促进和谐。这四句话，精辟概括了香港回归以来实践“一国两制”的成功经验。集中精力发展经济，就能使香港更加繁荣，在国家整体发展中扮演更加重要的角色，在国际竞争中占据更加有利的地位；切实有效改善民生，就能帮助市民大众提高生活水平，让他们共享香港繁荣发展的成果；循序渐进推进民主，就能广泛凝聚共识，稳步推进香港的民主进程；包容共济促进和谐，就能在拥护“一国两制”方针和基本法的原则基础上，为建设和谐香港、繁荣香港创造有利的社会环境。\u3000\u3000同胞们、朋友们！\u3000\u3000从１９９７年７月１日回归祖国那一刻起，香港的前途就已牢牢地掌握在香港同胞手中，香港的命运就更加紧密地同祖国的命运联结在一起。我们坚信，有伟大祖国作坚强后盾，依靠香港特别行政区政府和社会各界人士共同团结奋斗，香港就一定能克服前进道路上的任何风险、困难和挑战，香港的明天必定会更加美好，香港市民生活必定会更加幸福，祖国的东方之珠必定会更加璀璨！\u3000\u3000最后，让我们共同预祝北京奥运会、残奥会及由香港承办的奥运马术比赛取得圆满成功！让我们共同预祝“一国两制”伟大事业取得更大胜利！\u3000\u3000谢谢大家！\u3000\u3000（新华社香港７月７日电）', '八国集团首脑会议开幕\n非洲国家要求八国集团兑现对非援助承诺\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月08日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n据新华社日本洞爷湖７月７日电（记者包尔文、叶佳）八国集团领导人同非洲７国和非洲联盟领导人对话会７日在日本洞爷湖开始举行，标志着一年一度的八国峰会正式拉开序幕。\u3000\u3000这次会议为期３天，是在世界经济和安全形势出现诸多难题、气候变化对人类的威胁不断加剧的情况下举行的，引起国际社会的广泛关注。与会者将讨论非洲发展、气候变化、世界经济、能源和粮食安全及国际安全领域的一些热点问题。\u3000\u3000东道国日本首相福田康夫６日在《日本时报》上致辞说，峰会在７月７日开幕是“很吉利”的。这一天是日本七夕节，人们只要在纸条上写下愿望并挂在竹枝上，愿望就会实现。福田这番话显然表明他对八国峰会能实现既定目标的期盼。\u3000\u3000与去年６月在德国海利根达姆举行的八国峰会相比，今年出席峰会的八国领导人中出现了一些新面孔，如英国首相布朗、俄罗斯总统梅德韦杰夫、意大利总理贝卢斯科尼和日本首相福田康夫。此外，日本邀请了１４个非八国集团成员国领导人与会，是八国峰会历史上最多的一次。\u3000\u3000据新华社日本洞爷湖７月７日电（记者钱铮、杨晓红）非洲国家７日在与八国集团成员国领导人的对话中呼吁八国充分履行他们在过去几年中作出的对非援助承诺。\u3000\u3000在八国集团首脑会议的第一天，八国集团领导人与阿尔及利亚、埃塞俄比亚、加纳、尼日利亚、塞内加尔、南非、坦桑尼亚和非洲联盟领导人举行了对话会议。\u3000\u3000日本外务省外务报道官儿玉和夫在会后举行的记者吹风会上说，在过去的几年中，八国集团成员国承诺了大笔对非援助以帮助非洲国家发展，这些承诺有些已经实现，有些还在继续落实。非洲国家领导人认为，一些援助项目的实施在帮助非洲发展过程中起到了积极作用，但应建立一个跟踪机制，用于监督承诺的执行情况，希望发达国家能够充分履行其承诺。\u3000\u3000在２００５年英国鹰谷八国峰会上，八国承诺对非援助在２０１０年前将增加到每年５００亿美元。英国乐施会政策顾问马克斯·劳森此前表示，现在离２０１０年还剩不到３年时间，但八国集团对非援助的承诺只实现了１４％。八国集团成员国将难以实现他们在鹰谷峰会上作出的承诺。', '王岐山会见参加“携手共建——知名侨资企业家四川行”活动代表时表示\n欢迎广大海外华侨华人积极参与中国现代化建设\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月08日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n新华社北京７月７日电中共中央政治局委员、国务院副总理王岐山７日在中南海紫光阁会见了参加“携手共建——知名侨资企业家四川行”活动的代表。他强调，要大力弘扬中华民族共克时艰、以人为本、尊重科学的伟大抗震救灾精神，汇聚起海内外中华儿女风雨同舟、和衷共济、实现中华民族伟大复兴的强大精神动力。王岐山指出，四川汶川特大地震灾害发生后，海外华侨华人发扬一方有难、八方支援的中华民族传统美德，纷纷以各种方式表达关爱之情，慷慨解囊，捐款捐物，充分体现了血浓于水、患难与共的同胞亲情。党中央、国务院对海外华侨华人的善行义举给予了充分肯定。当前，抗震救灾斗争取得了重大的阶段性胜利，灾后恢复重建工作正在逐步展开。希望大家建言献策，通过各种方式参与灾区重建，帮助灾区群众早日恢复生产、重建美好家园。王岐山强调，中国将坚定不移地走中国特色社会主义道路，不断深化改革、扩大开放，欢迎广大海外华侨华人积极参与中国的现代化建设。北京奥运会开幕在即，海内外中华儿女要团结一心，把北京奥运会办成一届“有特色、高水平”的奥运会。共有来自１０个国家和地区的近３０位知名侨资企业家参加了“四川行”活动。国务院侨办主任李海峰陪同会见。', '出席八国集团同发展中国家领导人对话会议\n胡锦涛主席离京抵达日本\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月08日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n\n \u3000\u30007月7日，国家主席胡锦涛乘专机抵达日本北海道首府札幌，出席即将在洞爷湖举行的八国集团同发展中国家领导人对话会议。这是胡锦涛主席在机场受到日本政府高级官员和地方官员的热情欢迎。\u3000\u3000新华社记者  樊如钧摄本报日本札幌７月７日电（记者吴绮敏、于青）国家主席胡锦涛７日抵达日本北海道首府札幌，出席将于９日在洞爷湖举行的八国集团同发展中国家领导人对话会议。其间，胡锦涛还将出席中国、印度、巴西、南非、墨西哥发展中五国领导人集体会晤、经济大国能源安全和气候变化领导人会议等活动。\u3000\u3000当地时间２０时４０分，胡锦涛乘坐的专机降落在札幌新千岁机场，胡锦涛在机场受到日本外务省官员和北海道当地官员的热情迎接。\u3000\u3000中共中央书记处书记、中央办公厅主任令计划，中共中央书记处书记、中央政策研究室主任王沪宁，国务委员戴秉国等陪同人员同机抵达。\u3000\u3000中国驻日本大使崔天凯和使馆工作人员等也到机场迎接。\u3000\u3000据悉，此次八国集团同发展中国家领导人对话会议将主要讨论世界经济形势、气候变化、粮食安全、千年发展目标等问题。会议期间胡锦涛将会见与会的有关国家领导人。\u3000\u3000这是胡锦涛第五次出席八国集团同发展中国家领导人对话会议。他曾出席２００３年法国埃维昂会议、２００５年英国鹰谷会议、２００６年俄罗斯圣彼得堡会议和２００７年德国海利根达姆会议。\u3000\u3000新华社北京７月７日电应日本首相福田康夫邀请，国家主席胡锦涛７日下午乘专机离开北京，赴日本出席八国集团同发展中国家领导人对话会议。\u3000\u3000陪同胡锦涛主席出访的有：中共中央书记处书记、中央办公厅主任令计划，中共中央书记处书记、中央政策研究室主任王沪宁，国务委员戴秉国，外交部部长杨洁篪，国家发展和改革委员会主任张平，农业部部长孙政才，商务部部长陈德铭，胡锦涛主席办公室主任陈世炬，外交部部长助理刘结一。', '主要污染物总量减排情况公布\n去年全国两项主要污染物排放量下降\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月08日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报北京7月7日电（记者武卫政、孙秀艳）环境保护部有关负责人今日向媒体通报，根据国务院关于节能减排统计监测及考核实施方案和办法的有关规定，环境保护部会同国家发展改革委、统计局、监察部，完成了2007年度各省、自治区、直辖市和五大电力集团公司主要污染物总量减排情况的考核工作。结果表明，全国化学需氧量和二氧化硫排放总量与去年相比首次双下降。\u3000\u30002007年，各地区、各部门高度重视污染减排工作，工作力度明显加大。全国有1.2亿千瓦燃煤脱硫机组建成投产，新增城市污水处理能力1300万吨/日；全国化学需氧量排放总量1381.8万吨，比2006年下降3.2%；二氧化硫排放总量2468.1万吨，比2006年下降4.7%。电力行业二氧化硫排放量比2006年下降9.1%，国家五大电力集团公司二氧化硫排放量下降了13.2%。\u3000\u3000从各省、自治区、直辖市主要污染物总量减排情况看，去年北京二氧化硫排放量为15.17万吨，比上年下降13.8%，在省级行政区中降幅最大；江苏、浙江的化学需氧量排放量分别为89.14万吨和56.4万吨，均比上年下降4.9%，也是省级行政区中下降幅度最大的。\u3000\u3000同时也有增加的情况，如海南、青海、新疆的两项主要污染物排放量比上年有不同程度增加，西藏的化学需氧量排放量比上年增加，二氧化硫排放量与上年持平，但这些地区两项主要污染物的排放量都不算大。', '携手应对气候变化（国际论坛）\n\n 王  屏《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月08日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n八国集团同发展中国家领导人对话会议目前正在日本北海道举行。虽然金融市场、原油价格、粮食价格、对非洲开发援助等都是会议的议题，但由于以“环境立国”为国策的日本是会议主席国，因此，环境与气候变化成为峰会及对话会议的主要议题。就温室气体排放而言，日本希望能通过对话，依靠中、印两国的积极参与，促使美国采取更加负责的态度和行动。\u3000\u3000近年来，日本在环保领域表现活跃。去年，日本提出了“美丽星球促进计划”，设定了减排的长期目标：到2050年使全世界二氧化碳的排放量削减一半，并将其作为全世界各国共同努力的目标。当时虽然没有设定具体的中期目标，但是，提出了实现中期目标的原则，即构建一个主要排放国参加的、环境保护与经济发展并举、因国而异的灵活且具多样性的框架。为此，日本正在构筑“新资金机制”，用以促进与发展中国家在气候变化领域的合作，共同应对气候变化问题，并在世界范围内提高利用能源的效率。最近，日本又提出“亚洲经济与环境共同体构想”，倡导构建“亚洲循环型社会”、推广“与自然共生模式”、普及“低碳型、低公害型经济活动”，并准备建立“亚洲环境研究、研修网络”，培养环保人才。\u3000\u3000环保领域的合作是中日构建战略互惠关系中的亮点。在经济稳步发展的过程中，中国目前已经把提高应对气候变化的能力上升到了国家战略的高度，并将坚定不移地走可持续发展道路，采取更加有力的政策措施来保证中国和全世界的可持续发展。日本是全世界能源使用效率最高的国家之一，因此，在节约能源方面，中日之间有着广阔的合作前景。\u3000\u3000在去年签订的《中华人民共和国政府与日本国政府关于进一步加强环境保护合作的联合声明》中，中日双方约定在防止水污染、建设“循环经济”试验区、抑制大气污染物排放、治理酸雨和黄沙、煤炭发电厂的脱硫与脱硝、环保知识普及等领域展开合作，同时，遵循“共同但有区别”的原则，在《京都议定书》的框架下，积极参与构筑2013年以后的具有实效性的温室气体减排新框架。今年，双方又签订了《中华人民共和国政府与日本国政府关于气候变化的联合声明》，确认“气候变化是人类所面临的共同威胁”，双方应“携手努力，合作应对”。同时，双方决定在节约能源、提高能效、新能源、可再生能源、煤炭发电厂设备改造以及二氧化碳回收和储藏等领域进行技术合作。中方积极评价日本提供资金帮助发展中国家应对气候变化所进行的国际合作。日方对中国应对气候变化所采取的政策措施表示赞赏，并表明要对《中国应对气候变化国家方案》的实施予以援助。\u3000\u3000中国现在还处于发展工业化的阶段，在减排指标上虽然不能按处于后工业化阶段的发达国家来对待，但中国是负责任的大国，会在“共同但有区别”的原则下积极实行减排。在这一立场下，中国将积极开展与包括日本在内的各国充分合作，把应对气候变化与实施可持续发展战略、加快建设资源节约型、环境友好型社会结合起来，与实现“低碳经济”、“循环经济”结合起来，以先进的科学技术为支撑，促进经济建设与环境保护协调发展。\u3000\u3000（作者为中国社会科学院日本研究所研究员）', '何勇在贯彻落实《工作规划》座谈会上强调\n认真贯彻党中央的决策部署抓好《工作规划》部署任务的落实\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月08日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n本报北京７月７日电７月７日，中央纪委监察部召开贯彻落实《建立健全惩治和预防腐败体系２００８—２０１２年工作规划》座谈会。中共中央书记处书记、中央纪委副书记、惩治和预防腐败体系建设领导小组组长何勇出席会议并讲话。何勇强调，要以党的十七大精神为指导，从党和国家工作的大局出发，深刻认识党中央颁布《工作规划》的重要意义，认真抓好贯彻落实工作，扎实推进惩治和预防腐败体系建设。\u3000\u3000何勇指出，《工作规划》是当前和今后一个时期推进惩治和预防腐败体系建设的指导性文件。各地区各部门要在前一段传达学习全国贯彻落实《工作规划》、扎实推进惩治和预防腐败体系建设电视电话会议和专门工作会议精神的基础上，进一步在抓深入、抓提高上下功夫。要认真组织广大党员干部特别是领导干部深入学习领会《工作规划》的精神实质、基本要求和主要内容，进一步统一思想，明确认识，增强贯彻落实的政治责任感。要加大宣传教育力度，充分发挥广播、电视、报刊、网络等媒体的作用，形成良好的舆论氛围。\u3000\u3000何勇强调，要进一步抓好《工作规划》部署任务的落实，整体推进反腐倡廉教育、制度、监督、改革、纠风、惩处等各项工作。要继续加大惩治腐败的力度，始终保持查办案件的强劲势头，对任何腐败分子都要依法严惩，决不手软、决不姑息。在坚决惩治腐败的同时，要重视和做好预防腐败工作。加强改革和制度建设，最大限度地减少以权谋私、权钱交易的体制机制漏洞。紧紧抓住容易滋生腐败的重点领域和关键环节，研究制定预防和治理腐败的有效措施。要认真解决人民群众最关心、最直接、最现实的利益问题。当前，特别要加强对抗震救灾资金物资管理使用情况的监督检查，确保党中央、国务院关于抗震救灾各项决策部署的贯彻执行。\u3000\u3000何勇要求，贯彻落实《工作规划》、加强以完善惩治和预防腐败体系为重点的反腐倡廉建设，要以科学发展观为指导，注重科学谋划、系统安排、整体推进、综合治理、统筹协调；要创新工作思路，完善工作机制，破解工作难题，使反腐倡廉建设更加适应世情、国情、党情的发展变化，更加富有实际成效。\u3000\u3000何勇指出，各级党委（党组）是贯彻落实《工作规划》的责任主体，要担负起全面领导惩治和预防腐败体系建设的政治责任。中央和国家机关各部门处在党和国家工作的重要位置，在贯彻落实《工作规划》中要发挥示范带头作用。各级纪委要加大组织协调力度，加强督促检查。各地区各部门要抓紧制定贯彻落实《工作规划》的实施办法，搞好任务分解，明确牵头和协办单位，确保《工作规划》部署的任务落到实处。\u3000\u3000财政部、国务院国资委、上海、天津、浙江、吉林、山西和大连惩防体系建设领导小组及其办公室的负责同志作了发言。中央纪委惩防体系建设领导小组办公室成员单位的负责同志参加会议。', '财政部发出通知\n对地震重灾区减免部分政府性基金\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月08日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n本报北京7月7日电（记者李丽辉）为减轻地震受灾严重地区的企业、单位和个人经济负担，支持灾后恢复重建，财政部发出通知，对受灾严重地区减免部分政府性基金。\u3000\u3000通知规定，从2008年7月1日起至2011年6月30日止，对受灾严重地区内的用电企业、单位和个人，免收三峡工程建设基金、大中型水库移民后期扶持基金；对受灾严重地区内的企业和有关经营者免收属于中央收入的文化事业建设费、国家电影事业发展专项资金、水路客货运附加费。\u3000\u3000通知指出，四川、甘肃、陕西省要根据本地实际情况，对受灾严重地区酌情减免属于地方收入的政府性基金，并报财政部备案。同时，坚决取消违规出台的各种基金项目。其他地区的企业、单位和个人到受灾严重地区新建企业、帮助灾区恢复生产，享受上述基金减免政策。\u3000\u3000财政部表示，四川、甘肃、陕西省财政部门和财政部驻四川、甘肃、陕西省财政监察专员办事处，将加强对减免部分基金政策落实情况的监督检查，对不按规定落实减免政策的部门和单位，将予以严肃处理。', '因污水处理厂建设滞后长期低负荷运行\n暂停鹰潭三亚等四市建设项目环评\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月08日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报北京7月7日电（记者武卫政、孙秀艳）经过对各省市区和五大电力集团公司2007年度主要污染物总量减排考核，环保部会同国家发改委、统计局、监察部作出以下决定。\u3000\u3000因江西省鹰潭市、海南省三亚市、广西壮族自治区河池市、云南省玉溪市的城市污水处理厂建设严重滞后或长期处于低负荷运行或无故不运行。暂停四市新增化学需氧量排放的建设项目环评审批。\u3000\u3000华润电力控股有限公司湖北蒲圻电厂、贵州省金元股份有限公司黔北总厂的金沙电厂和习水电厂、山西省国际电力集团有限公司柳林电厂，未按照《“十一五”二氧化硫总量削减目标责任书》的要求在2007年年底前建成运行脱硫设施；暂停华润电力控股有限公司、贵州金元股份有限公司、山西国际电力集团有限公司所有火力发电建设项目环评审批。\u3000\u3000因深圳能源集团股份有限公司沙角B厂、中国大唐集团公司洛阳双源热电有限责任公司、洛阳豫港电力开发公司伊川二电厂、河南三门峡陕县惠能热电有限公司、中国国电集团公司重庆恒泰（万盛）电厂、中国电力投资集团公司重庆合川发电公司和中国华电集团公司贵州大龙发电有限公司7家电厂脱硫设施运行不正常；按脱硫电价的5倍扣减电价款，全额追缴二氧化硫排污费，并督促限期完成整改工作。', '洞爷湖的“中国见闻”（第一现场）\n\n 本报驻日本记者  于  青《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月08日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n7月7日是北海道洞爷湖八国峰会开幕的日子。下午开始的第一项日程是八国首脑同与会非洲国家首脑的对话会。傍晚开始的第二项日程是八国首脑的社交活动。绝大多数采访峰会的记者只能在国际新闻中心，通过电视直播画面观看峰会主会场的情景。\u3000\u3000东道主日本为欢迎八国集团其他国家首脑，在主会场洞爷湖温莎酒店举行了丰富多彩的“七夕晚会”。峰会事务局分发的资料介绍说，“七夕”的传说源自中国。令记者感叹的是，中国牛郎织女的美好传说，竟有如此悠久的历史穿透力、隽永的艺术感染力，流传至今并在峰会首脑面前展现演绎。其实，来洞爷湖的两天里，记者的“中国见闻”还有不少。\u3000\u30007月6日，此次峰会第一场双边会晤就谈及中国。日美两国首脑共同会见记者时，都表示将出席北京奥运会开幕式。两位首脑都说奥运会是体育盛典，不应与政治挂钩。在谈及温室气体减排问题时，布什总统表示有必要就减排长期目标与中国、印度达成共识。\u3000\u30007月7日，《读卖新闻》头版刊登了美国前国务卿基辛格撰写的文章。文章说，峰会应该回归本来的目的，专注于全球经济如何长期保持健康的问题，同时应该让中国、印度和巴西成为峰会成员。该报国际版在报道中说，八国集团峰会应该适应现实，这是有效发挥作用的前提。在金融、应对气候变化等问题上，仅靠八国颇有局限，有必要请中国等新兴大国参加讨论。\u3000\u3000进入国际新闻中心之前，先经过企业产品展示区，其中有中国的华为公司向采访峰会的记者提供无线网卡产品及服务。据介绍，华为公司的无线网卡在全球市场份额达到40%，排名第一。华为公司去年6月开始进入日本市场，其无线网卡市场占有率达到58%，迅速打开了强手如林的日本市场。记者入住的酒店房间内没有上网接口，华为公司提供的无线网卡派上了用场。\u3000\u3000在国际新闻中心内，也能听到关于中国的话题。一名意大利媒体记者就中国记者眼中的八国峰会采访了中国同行。专程从北京回到北海道的《北海道新闻》北京支局长高山昌行说：“胡锦涛主席出席此次峰会对话会，是中国国家主席时隔十年再次光临北海道。北海道当地媒体对中国领导人的活动特别重视。如果有机会提一个问题，最想知道胡主席对北海道的印象。”\u3000\u3000当地时间20时40分，国际新闻中心的电视屏幕上播放胡锦涛主席一行抵达北海道新千岁机场的画面。中国领导人的活动受到各国媒体的高度关注，中国的声音受到国际社会高度关注，这是本报记者在洞爷湖畔的深刻印象。\u3000\u3000（本报洞爷湖7月7日电）', '“非常高考”背后的非常关怀（人民论坛）\n\n 詹  勇《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月08日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n7月3日，四川、甘肃地震灾区62个区县的12万考生顺利步入考场，迎接他们人生中特殊的高考。这次高考的“特殊”，不仅在于因特大地震灾害而延期一月，在共和国历史上尚属首次；更是因为，这次高考史无前例地考验、动员和凝聚了各方面力量，它的顺利进行，弥足珍贵。\u3000\u3000四川汶川大地震，人们惊魂甫定，一年一度的高考已迫在眉睫。教育部于5月13日启动高考应急预案，国务院有关领导在批示中特别提到对灾区要特事特办，要把生命安全放在第一位。就在灾害发生后第六天，教育部发布消息，决定四川6个重灾区延期举行2008年普通高考。之后，又进一步明确了延期高考的时间和范围。同时，一系列向灾区考生倾斜的政策陆续出台：单独考试、单独计划、单独划线、单独录取，为重灾区考生无偿提供复习和生活条件……非常时期的非常之策，迅速稳定了灾区人民尤其是考生的情绪，使他们看到了新的希望。\u3000\u3000震后灾区，百废待兴，短短一个月的时间，要在重灾区准备和组织起如此大规模的考试，对政府部门的应急组织能力是巨大考验，对奋战在抗震救灾一线的人们更是巨大挑战。\u3000\u3000“老师们一次次跑回危楼，取出孩子们复习需要的书本和笔记；建筑工人们没日没夜地苦干，搭建起板房考场；解放军战士们，不辞辛苦地清理考场卫生，平整考场周围的路基；娃们备考的吃住，政府都包下了，有牛奶和鸡蛋。”一位灾区考生母亲朴实的话语，道出了人们为考生所付出的巨大艰辛。\u3000\u3000以人为本，关爱考生，成了这次延期高考的醒目标志。无论是国土、气象、电力、交通等部门的协同作战，还是心理专家和志愿者对考生一对一心理辅导；无论是考前多次进行的防震演练，还是发生重大余震时由监考老师引导考生离开的考场规定，无论是为７名受伤未愈的考生专门设置的“病房考场”，还是自发接送考生的出租车队伍，爱流汇聚，使考场成了灾区最安全、最舒适、最温馨的地方。\u3000\u3000就在这短暂而漫长的一个多月里，那些灾区孩子们，顽强地走出了地震灾难的阴霾，在闷热的教室里刻苦攻读，在艰难的生活中感悟人生。在四川安县，一间８８００平方米“巨型考场”的外墙上，书写着“延迟高考沐党恩，报效祖国展雄才”、“今天用青春答卷，明朝用热血报国”，而这，正是考场里2000名考生的共同心声。\u3000\u3000考试岂止在考场。延期高考的背后，是一场全力保障考试成功的“大考”，也是党和政府、全国人民在抗震救灾这场“大考”考卷中所答的一道重要的考题，答得艰难，却答得鼓舞人心。我们坚信，当灾区考生用心作答的时候，一幅通往美好未来的画卷也正在描绘中。', '国家副主席习近平出席香港特别行政区政府欢迎晚宴并发表重要讲话\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月08日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n\n \u3000\u3000七月七日，国家副主席习近平出席香港特别行政区政府举行的欢迎晚宴并发表重要讲话。\u3000\u3000新华社记者  黄敬文摄本报香港７月７日电（记者石国胜、陈晓钟）国家副主席习近平７日晚出席香港特别行政区政府举行的欢迎晚宴并发表重要讲话，肯定香港特别行政区政府和香港同胞为支援抗震救灾和协办北京奥运会作出的重要贡献，肯定香港回归祖国１１年取得的可喜成就。他强调，有伟大祖国作坚强后盾，依靠香港特别行政区政府和社会各界人士共同团结奋斗，香港一定能克服前进道路上的任何风险、困难和挑战，香港的明天必定会更加美好，香港市民生活必定会更加幸福，祖国的东方之珠必定会更加璀璨。欢迎晚宴在位于港岛的香格里拉大酒店五楼宴会厅举行。１８时许，习近平副主席在香港特别行政区行政长官曾荫权的陪同下步入宴会厅，在场的香港各界人士４００多人起立鼓掌。习近平在欢迎晚宴上代表中央政府，代表胡锦涛主席向全体香港市民致以诚挚问候和良好祝愿，对给予内地抗震救灾强有力支持的香港特别行政区政府、社会各界人士和广大香港同胞表示衷心感谢。习近平说，当前，中央政府正在一手抓抗震救灾工作、一手抓经济社会发展。全国各族人民正在把抗震救灾斗争中焕发出来的伟大精神转化为办好北京奥运会的实际行动，以最大热情、尽最大努力把北京奥运会办好。他赞扬特别行政区政府、社会各界人士和广大香港同胞对内地抗震救灾给予的强有力支持；赞扬香港仅用３年左右时间就建成了两个高水平、现代化的奥运马术赛场；赞扬香港市民对北京奥运会的热情期待和积极参与。习近平说，他是在香港回归祖国１１周年之际来到香港的。他高兴地看到，今天的香港，社会稳定，经济增长，民生改善，形势令人鼓舞。实践已经并将不断证明，“一国两制”方针是完全正确的，广大香港同胞完全有智慧、有能力管理好、建设好香港。习近平强调，从１９９７年７月１日回归祖国那一刻起，香港的前途就已牢牢掌握在香港同胞手中，香港的命运就更加紧密地同祖国的命运联系在一起。他高兴地告诉大家，国家商务部不久将与香港特别行政区政府签署有利于香港服务业进入内地尤其是广东省的有关安排文件。希望这一安排能够为香港服务业的发展提供新的机遇。习近平还表示，今后，只要是对香港经济发展、民生改善有利的事情，中央政府都会继续积极予以支持。（全文另发）在欢迎晚宴上，特别行政区行政长官曾荫权发表了热情洋溢的欢迎辞。他代表香港市民和特区政府对习近平副主席的到来表示衷心的欢迎。全国政协副主席廖晖、董建华等出席了欢迎晚宴。７日上午，习近平在会见全国政协副主席董建华后，由香港特别行政区行政长官曾荫权等陪同，视察了香港金融管理局，听取了香港十大基建、西九文化区和维港两岸重大基建的情况介绍，随后亲切看望了两户居民家庭。他对香港同胞说，受国际经济环境变化影响，目前香港物价上涨，部分居民生活有些困难，特别行政区政府正在积极帮助困难家庭纾困解难，希望大家增强信心，同舟共济，把香港建设得更好，让香港市民的日子越过越好。７日下午，习近平会见了香港特别行政区行政、立法、司法机关负责人。习近平表示，中央对特别行政区行政长官领导下的管治团队工作是充分肯定的。他勉励大家继续互相支持、密切配合，为集中精力发展经济、切实有效改善民生、循序渐进推进民主、包容共济促进和谐建功立业。习近平还会见了香港社会各界代表人士。他勉励大家加强团结，自强不息，继续积极支持特别行政区行政长官和政府依法施政，共同把来之不易的香港繁荣稳定的良好局面巩固住、发展好。习近平还看望了中央驻港机构和主要中资机构负责人，肯定他们的辛勤工作和出色成绩，勉励他们继续努力，把各项工作做得更好。', '洱海越来越清\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月08日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n\n 从2003年到2007年，云南省投入大量资金用于洱海的保护，全面实施洱海湖滨带恢复建设、污染物超标排放的整治。2008年上半年，洱海水质有5个月达到地表水二类水质标准。图为大理市民在洱海里游泳。\u3000\u3000新华社记者秦晴摄', '祝福北京奥运会\n\n 本报驻巴西记者  张川杜《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月08日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n巴西总统卢拉最近在接受本报记者专访时表示，他相信北京一定会为世人献上一场美好的奥运会开幕式。尽管政务繁忙，卢拉仍将出席北京奥运会开幕式。\u3000\u3000卢拉对北京成功举办奥运会充满信心。他说，中国政府和人民已经做出了巨大的努力，不管是城市交通、通信设施还是体育场馆，中国已经为奥运会进行了令人满意的筹备。“我将为北京奥运会成为普天下欢庆博爱与和平的舞台而感到高兴。各国人民和运动员欢聚一堂，世界各国的音乐将汇集北京。”他继续说道：“我相信，提升体育、特别是奥运会的价值，重要的不是一个代表团获得了多少奖牌，而是颂扬友爱，公平竞赛和友谊第一。”\u3000\u3000卢拉介绍说，此次巴西派出了历史上参赛运动员最多的代表团前往北京。这是一个准备通过他们的竞争力、团队精神和兄弟般的友谊为巴西争取荣誉的集体。“在欢送巴西奥运代表团出征的仪式上，我将要求运动员发扬真正的奥运精神，那就是在赛场上以诚实和团队精神为重。胜利或者失败都不重要，重要的是竞争的态度。我会张开双臂迎接他们凯旋。”\u3000\u3000最后，卢拉告诉记者：“我向中国政府的努力表示祝贺，向所有为举办北京奥运会做出巨大贡献和努力的中国人民表示祝贺。祝福全体中国人民和中国政府，祝福所有参加北京奥运会的运动员和观看奥运赛事的观众。”\u3000\u3000（本报巴西利亚7月7日电）', '乌云其木格会见智利驻华大使\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月08日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n新华社北京７月７日电全国人大常委会副委员长乌云其木格７日上午在人民大会堂会见了智利驻华大使费尔南多·雷耶斯·马塔，双方在热情友好的气氛中就两国关系、议会交往、经贸合作及共同关心的问题交换了意见。', '上半年全国城镇新增就业六百四十万人\n当前就业工作仍面临五大压力\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月08日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n本报北京7月7日电（王炜、郭舒然）记者从人力资源和社会保障部获悉：今年上半年，全国累计实现城镇新增就业640万人，为全年目标任务的64%；下岗失业人员再就业人数282万人，为全年目标任务的56%；就业困难人员就业人数77万人，为全年目标任务的77%。人力资源和社会保障部部长尹蔚民指出，在今年上半年遭受冰雪灾害、特大地震造成损失的情况下，就业总体情况与去年同期基本持平，实属不易。\u3000\u3000尹蔚民透露，当前就业工作仍面临着前所未有的压力。一是以高校毕业生为主体需要就业的青年达到历史新高。二是今年以来，我国连续遭遇低温雨雪冰冻灾害、特大地震灾害、严重洪涝灾害等影响，造成大批企业停产、停业和个体工商户歇业，出现了大批失业人员，对全国就业局势带来影响。三是国有企业政策性关闭破产和完成今年节能减排、淘汰落后产能目标，职工安置任务繁重。四是劳动力素质与岗位不适应矛盾突出，劳动者就业难和部分地区招工难并存，供求矛盾突出。五是影响经济发展的不确定性因素增多，拉动就业增长，创造更多新的就业岗位面临更大难度。', '国家副主席习近平出席香港特别行政区政府欢迎晚宴并发表重要讲话\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月08日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n\n \u3000\u3000七月七日，国家副主席习近平出席香港特别行政区政府举行的欢迎晚宴并发表重要讲话。\u3000\u3000新华社记者  黄敬文摄本报香港７月７日电（记者石国胜、陈晓钟）国家副主席习近平７日晚出席香港特别行政区政府举行的欢迎晚宴并发表重要讲话，肯定香港特别行政区政府和香港同胞为支援抗震救灾和协办北京奥运会作出的重要贡献，肯定香港回归祖国１１年取得的可喜成就。他强调，有伟大祖国作坚强后盾，依靠香港特别行政区政府和社会各界人士共同团结奋斗，香港一定能克服前进道路上的任何风险、困难和挑战，香港的明天必定会更加美好，香港市民生活必定会更加幸福，祖国的东方之珠必定会更加璀璨。欢迎晚宴在位于港岛的香格里拉大酒店五楼宴会厅举行。１８时许，习近平副主席在香港特别行政区行政长官曾荫权的陪同下步入宴会厅，在场的香港各界人士４００多人起立鼓掌。习近平在欢迎晚宴上代表中央政府，代表胡锦涛主席向全体香港市民致以诚挚问候和良好祝愿，对给予内地抗震救灾强有力支持的香港特别行政区政府、社会各界人士和广大香港同胞表示衷心感谢。习近平说，当前，中央政府正在一手抓抗震救灾工作、一手抓经济社会发展。全国各族人民正在把抗震救灾斗争中焕发出来的伟大精神转化为办好北京奥运会的实际行动，以最大热情、尽最大努力把北京奥运会办好。他赞扬特别行政区政府、社会各界人士和广大香港同胞对内地抗震救灾给予的强有力支持；赞扬香港仅用３年左右时间就建成了两个高水平、现代化的奥运马术赛场；赞扬香港市民对北京奥运会的热情期待和积极参与。习近平说，他是在香港回归祖国１１周年之际来到香港的。他高兴地看到，今天的香港，社会稳定，经济增长，民生改善，形势令人鼓舞。实践已经并将不断证明，“一国两制”方针是完全正确的，广大香港同胞完全有智慧、有能力管理好、建设好香港。习近平强调，从１９９７年７月１日回归祖国那一刻起，香港的前途就已牢牢掌握在香港同胞手中，香港的命运就更加紧密地同祖国的命运联系在一起。他高兴地告诉大家，国家商务部不久将与香港特别行政区政府签署有利于香港服务业进入内地尤其是广东省的有关安排文件。希望这一安排能够为香港服务业的发展提供新的机遇。习近平还表示，今后，只要是对香港经济发展、民生改善有利的事情，中央政府都会继续积极予以支持。（全文另发）在欢迎晚宴上，特别行政区行政长官曾荫权发表了热情洋溢的欢迎辞。他代表香港市民和特区政府对习近平副主席的到来表示衷心的欢迎。全国政协副主席廖晖、董建华等出席了欢迎晚宴。７日上午，习近平在会见全国政协副主席董建华后，由香港特别行政区行政长官曾荫权等陪同，视察了香港金融管理局，听取了香港十大基建、西九文化区和维港两岸重大基建的情况介绍，随后亲切看望了两户居民家庭。他对香港同胞说，受国际经济环境变化影响，目前香港物价上涨，部分居民生活有些困难，特别行政区政府正在积极帮助困难家庭纾困解难，希望大家增强信心，同舟共济，把香港建设得更好，让香港市民的日子越过越好。７日下午，习近平会见了香港特别行政区行政、立法、司法机关负责人。习近平表示，中央对特别行政区行政长官领导下的管治团队工作是充分肯定的。他勉励大家继续互相支持、密切配合，为集中精力发展经济、切实有效改善民生、循序渐进推进民主、包容共济促进和谐建功立业。习近平还会见了香港社会各界代表人士。他勉励大家加强团结，自强不息，继续积极支持特别行政区行政长官和政府依法施政，共同把来之不易的香港繁荣稳定的良好局面巩固住、发展好。习近平还看望了中央驻港机构和主要中资机构负责人，肯定他们的辛勤工作和出色成绩，勉励他们继续努力，把各项工作做得更好。', '喜迎奥运\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月08日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n\n 7月6日，罗马尼亚青年舞龙队在布加勒斯特少年宫门前广场准备表演。当日，罗马尼亚华侨华人举行迎奥运大型庆祝活动，内容包括汽车游行、支持奥运万人签名、舞龙表演和大型文艺晚会。\u3000\u3000新华社记者陈进摄', '陈至立会见肯尼亚客人\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月08日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n据新华社北京７月７日电（记者郝亚琳）全国人大常委会副委员长陈至立７日在人民大会堂会见了由主席亚当·基南·韦赫利耶率领的肯尼亚国民议会国防与外交事务委员会代表团。', '民居瑰宝 山间传奇\n“福建土楼”被列入《世界遗产名录》\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月08日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n本报福州7月7日电（记者朱竞若、余荣华）正在加拿大魁北克城举行的联合国教科文组织第三十二届世界遗产大会北京时间今天凌晨传回喜讯，“福建土楼”通过各国代表审议，作为世界文化遗产列入《世界遗产名录》。这是中国第三十六项世界遗产，也是继武夷山之后，福建又一获此殊荣的文化成果。\u3000\u3000正在魁北克城参加世界遗产大会的福建省文物局局长郑国珍在电话中告诉记者，“福建土楼”作为植根于东方血缘伦理关系和聚族而居的民族传统文化的重要历史见证，因符合联合国《保护世界文化与自然遗产公约》的第三、四、五条标准，而获准列入《世界遗产名录》。\u3000\u3000此次成为世界文化遗产的“福建土楼”，由福建省永定、南靖、华安三县的“六群四楼”共46座土楼组成。位于永定县的振成楼按八卦图形设计，其神奇的构造倾倒世界；位于华安县的二宜楼被誉为“土楼之王”，是综合价值最高的单体建筑，最早列入全国重点文物保护单位；南靖的田螺坑土楼群由5座土楼组成，如飞碟从天而降，极富视觉冲击力；河坑土楼群13座土楼错落有致地分布在山谷河道间，构成人与自然和谐共存的绝景。', '北京拥抱世界\n——写在北京奥运会倒计时一个月\n 任仲平《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月08日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n（一）2008年8月8日，这是中华民族热切期盼，世界各国共同瞩目的光荣时刻。就在中国人民全力以赴筹办北京奥运会之时，5月12日，一场特大地震突如其来，这一天距离奥运会开幕只有88天。江河失色，同胞罹难，家园毁损。翘首盛会的人们和热情瞩望的各国朋友都不禁担忧：北京奥运会还能不能如期举行？中国还能不能实现办一届“有特色、高水平”奥运会的承诺？（二）大灾如大考。中国人民众志成城，迅速投入气壮山河的抗震救灾斗争。人们看到了万众一心、众志成城，不畏艰险、百折不挠，以人为本、尊重科学的伟大抗震救灾精神；看到了奥运火炬在中华大地传递着不屈的勇气和真挚的爱心；看到了北京奥运会的各项筹备工作在紧张有序地推进……“中国出色通过了一次意外考试”，世界听到了中国的铿锵回答：地震震不垮13亿人民办好北京奥运会的坚强决心，震不垮中华民族实现百年梦想的殷殷期盼。（三）百年奋斗，梦圆之际，站在历史长河的又一道门槛前，我们感慨万千。一百年前，神州积弱，民生凋敝，国人初识奥林匹克，曾将这个单词翻译为“我能比呀”。有识之士壮怀激烈：“东亚病夫”何时才能在世界民族之林拥有堂堂正正的一席？一百年后，北京成为奥运会东道主。“同一个世界，同一个梦想”，中华民族在复兴之旅中向全人类发出了邀请。俯仰百年，北京奥运会是一次漫长的征程，更是一次伟大的出发，追赶世界，融入世界，中华民族顽强续写着古老文明的荣光；北京奥运会是一个宏伟的目标，更是一个崭新的起点，无愧历史，无愧人类，当今中国承担起一份沉甸甸的责任。北京，正在铺开自己的答卷。13亿人张开热情的臂膀——欢迎，全世界！（四）奥林匹克是一扇窗口，中国与世界相互了解。历经百年的《奥林匹克宪章》虽不断修改、充实，但相互理解、友谊、团结和公平竞赛的奥林匹克精神始终如一。1984年，洛杉矶，中国运动员重返夏季奥运赛场，对奥林匹克还多感新奇。此后我们逐渐明白，发现不等于了解，认识不等于认同。从洛杉矶到雅典，中国参加了6届夏季奥运会，成为影响世界体坛格局的重要力量。中国健儿赢得了世界的尊重，他们顽强拼搏、为国争光，成为世界了解中国的一个窗口。从两度申办到7年筹备，中国不断探求奥林匹克精神的真谛，在与不同文化的交流激荡中丰富自身的文明。中国对奥林匹克运动的理解从未有今天这样深刻，推动奥林匹克运动健康发展的意识从未有今天这样强烈，办一届有特色、高水平奥运会的愿望从未有今天这样迫切。中华文明有着与生俱来的天下情怀，中国希望为世界和平作出自己的贡献，向全世界呈现中华文明的博大与宽厚，以中国的方式为奥林匹克精神注入新的元素。从“天行健，君子以自强不息；地势坤，君子以厚德载物”到“更快更高更强”，在对人类优秀文明的传承与解读中，中华文明与奥林匹克精神实现着对接、互补和升华。（五）奥林匹克是一种途径，中国与世界相互认同。作为人类文明的代表产物之一，现代奥运会通过自身不断发展、完善、修正，成为当今世界无与伦比的文化现象与文明载体。建立在鲜明人文精神基础上的奥林匹克价值观，得到了全世界广泛的认同；以友谊、卓越、尊重为核心的奥林匹克理念，构筑起人类梦想的舞台。如今，中国迎来了自己的奥运主场，世界的目光从数百名中国运动员身上延伸到他们背后的13亿人民，人们的关注也从中国选手能拿多少奖牌，移向奥林匹克精神怎样在中华大地生根开花，中国的传统文化又将怎样接纳奥林匹克这个文明载体。火炬传递正是这样一个沟通方式。承载了中国传统文化“渊源共生，和谐共融”理念的祥云火炬，将跃动不息的奥运圣火带至五大洲，在世界许多地方和中华大地传递，圣火照亮“和谐之旅”，播撒友谊与和平，点燃了世界人民对奥运会的期盼与激情。经历风雨，见证坚强。跨越千山万水的祥云火炬，一路播撒奥林匹克梦想的同时，也在不断汲取新的力量。这力量，来自火炬手金晶那样的勇敢与镇静；这力量，来自无数海外中华儿女的追随与护持；这力量，来自不同肤色、不同种族人们的祝福与鼓励；这力量，来自“四川加油，中国加油”的激情呐喊。无论大洋彼岸，还是世界之巅，从西方到东方，从老人到孩子，手与手传递，心与心交融。奥林匹克续添的力量，源自人类共同的理想，又将人类的共同理想推向前进。（六）奥林匹克是一个承诺，中国与世界共同完成。体育运动为人的全面发展服务，促进维护人的尊严，推动社会和平发展，这是自奥林匹克运动诞生起，就始终坚持的核心理念。正如已故美国著名黑人运动员杰西·欧文斯所说：“在体育运动中，人们学到的不仅仅是比赛，还有尊重他人、生活伦理、如何度过自己的一生以及如何对待自己的同类。”在奥林匹克精神的感召下，全世界济济一堂，人们看到的不是对抗与冲突，而是和解与友谊；不是单一文化的孤鸣，而是百花齐放的交响；不是封闭自锁的藩篱，而是开放交融的平台。在这种氛围中，人们得以拓展各自眼界，以世界公民的博大胸怀，认识和理解本民族以外的事物，学习和尊重其他文化，使奥林匹克运动提倡的国际交流真正得以实现。\u3000\u3000北京接过五环旗，意味着接过奥林匹克的使命。以坦诚之心微笑面对世界，这是基于对奥林匹克价值观的认同，更是对所有参与者共同实践奥林匹克理想的信心。“同一个世界，同一个梦想”，需要全人类携起手来。诚然，当一个曾在近代史上饱尝屈辱伤痛的民族站起身来，走向世界，面对的不会尽是掌声与笑脸，也会有疑虑、误解和排斥。然而，这些都不会阻碍中国与世界沟通的真诚愿望。一个国家、一个民族只有坚定不移地走向世界，坚定不移地走自己的路，以博大的胸怀、平常的心态，在对话中增进了解，在沟通中扩大交流，才能赢得国际社会的尊重，更好地发展自己。（七）大幕将启，回首奥运之旅，人们看到中国改革开放、走向世界的进程。1978年底，改革开放吹响了中国发展图强的号角。1979年，中国奥委会重返国际奥林匹克大家庭。奥运的脚步踏着改革开放的节奏一路前行。这，并非巧合。改革开放30年，中国已不再是世界舞台上踉跄学步的迟到者。在全球化的语境中，中国的形象不仅体现在“中国制造”，也不仅体现在体育健儿曾经取得的100多块奥运金牌。在融入经济全球化的浪潮之后，今天的中国人比以往任何时候都更关注国家的形象和社会的进步，具备更加开阔的视野和胸怀。30年改革开放的进程带来了综合国力的迅速增长和国民素质的全面提高，赢得了全球关注的目光和快速发展的外部环境，获得了世界的厚望和信任。21世纪的国际事务中，中国将扮演何种角色，国际社会如何看待这个角色，这既是他人的发问，也是今日中国的自问。成功举办北京奥运会，正是中国对世界做出的积极而响亮的回答。（八）大幕将启，回首奥运之旅，人们看到中国加快发展、走向现代化的进程。通过筹办北京奥运会，国家面貌日新月异，人民在战胜种种困难的过程中，经受了特殊的洗礼。“绿色奥运”、“科技奥运”、“人文奥运”，北京奥运的三大理念带来的改变不仅是天蓝水清、惠风和畅，还有新的发展思路和动力。中国是第三个举办奥运会的亚洲国家，抓住举办奥运会的契机，加快现代化进程的例子就在近邻。在这个过程中，需要的是平和、健康、理性地面对世界，面对自身的成就与问题。“有特色、高水平”是北京奥运会的目标，也是中国在历史发展新阶段中对一次重要机遇的解读。有特色与高水平互相促进，在向世界奉献一届不同凡响的奥运会之时，更将举办一届奥运会所带来的影响深深融入国家发展的脉络之中。在这个意义上，作为经济、社会和文化发展的重要机遇，北京奥运会不仅属于中国，更属于全世界；不仅属于今天，更属于未来。（九）大幕将启，回首奥运之旅，人们看到中国追求更高文明素质、为世界和平贡献力量的进程。北京奥运会是展示当代中国人民精神风貌的窗口。成功举办奥运会不仅取决于赛事的扎实筹备，更取决于主办城市是否具有一流的市民素质、一流的人文环境、一流的服务水平和良好的社会风尚。人文奥运以其丰富的精神内涵，对城市现代化的各方面产生着积极的影响，包括以经济起飞、科技发展、体制完善为主要内容的社会层面的现代化，也包括以素质提高、观念塑造和生活方式转变为主要内容的人的全面发展和自身的现代化。社会变革中的精神文明建设，在很大程度上有赖于社会的整体文化建构，有赖于人的自身现代化的发展。在世界多极化、经济全球化、信息网络化的条件下，传统与现代、中国与世界的不断交流碰撞，构成了独具特色的社会主义精神文明建设的文化基础。人文奥运作为一种发展理念，推动着社会的和谐，提升着人们的道德观念和文明素养。奥林匹克提供了一个范本，那就是：以和平、友谊、发展为前提，在提高自身水准的同时，贡献于世界。中国把握了这个机遇。（十）奥林匹克运动有两句名言：“更快更高更强”、“参与比取胜更重要”。两者相辅相成，没有“更快更高更强”的追求，“重在参与”只能流于形式；没有“重在参与”的热情，“更快更高更强”只是无基之塔。13亿东道主的“重在参与”，就是一次实践“更快更高更强”的过程。作为体育比赛的结果，胜利属于“更快更高更强”者。然而，体育的功能和价值却主要体现于比赛的过程。奥林匹克运动承认获奖者的辉煌，也赞颂参与者的努力。那些付出全力的参与者与获奖者一样，同样充分体现了自身的价值。百年奥林匹克的历程中，登上领奖台的选手不计其数，但长久留在人们脑海中的绝不只是奖牌的成色。一代又一代知名和不知名的选手以坚韧不拔的意志写下奥运史上一页又一页感人的篇章。这正是奥林匹克精神历久弥新的缘由。让我们把热烈的掌声送给北京奥运会的所有参与者，让世界各国运动员都能感受到我们对奥林匹克精神的深刻理解。（十一）公正原则使奥林匹克精神具有极大魅力。奥林匹克精神蕴含了公正、平等、正义的内容，奥林匹克章程体现了公正、平等、正义的规范。公正原则不但是奥林匹克精神的基石，也是社会和经济活动的基石。当运动员将公平竞争的理念嵌入脑海，当观众将公平竞争的原则视为体育赛事的命脉，公正、平等、正义的奥林匹克精神，就在赛场上得到践行和弘扬。而当人们在社会生活中将公平竞争的理念植入自己心中，它的光彩，就会映照整个社会的良性运行和协调发展。让我们秉持诚实，信守诺言，营造公平，维护正义，与全世界共享奥林匹克精神的荣光。（十二）在参与中感受奥林匹克精神，在奉献中收获友谊和快乐。北京奥运会将有10万名赛会志愿者、40万名城市志愿者、百万名社会志愿者出现在赛场内外、街头巷尾，他们不会像跑道上的刘翔那样聚起耀眼的闪光灯，但他们的每一次微笑、每一次援手，都在展现一个古老民族的时代风貌。奉献是志愿精神的核心。13亿东道主托起的一场全球盛典，震撼人心之处不仅在于恢宏气势，更源自点滴奉献汇成的欢乐海洋。在筹办奥运会的日子里，没有无数人默默无闻地奉献，不会有一座新北京。在“迎奥运、讲文明、树新风”的热潮中，捡起一片垃圾，摁灭一个烟头，搀扶老人孩童，这些看似微不足道的小事正成为你我身边的风景。让我们“当好东道主，热情迎嘉宾”，在奉献与分享之间搭起桥梁。（十三）当人们赞叹“鸟巢”、“水立方”带来的视觉震撼时，这些充满现代气息、凝聚中国智慧的奥运场馆赢得了世界性的声誉。在奥运场馆的建设过程中，奋斗与超越催生了一个个奇迹。奋斗与超越也构成了奥林匹克运动的主轴。奋斗、超越，超越、奋斗，相互依存，循环往复，不断抬升目标刻度。在奋斗的过程中，没有同对手的挑战、同自我的挑战，就很难找到前进的动力；而失去不断奋斗的累进，也就永远不会迎来量变到质变的转变。奥运会是一个舞台，既能够激发胜利的信心，也能够鼓起赶超的勇气，在向同一个目标的奋斗中建立友谊。人生是一个更大的舞台，惟有在不断奋斗与超越中，才能实现社会的目标价值，实现人类的共同愿景。让我们从奥林匹克精神中汲取力量，努力奋斗，超越自我，打开新的天地。（十四）奥运脚步越来越近，百年梦想触手可及。让国际社会满意，让各国运动员满意，让人民群众满意，北京正在为成功举办一届“有特色、高水平”奥运会最后冲刺。“致力于建设一个和平美好的世界”，这是奥林匹克的目标。五环神圣，圣火熊熊，和平发展，共同进步。在21世纪的坐标系中，在历史与未来的交汇之处，中国坚持自己的选择，与世界同行！', '“北京奥运会是一个重要时刻”\n\n 本报驻联合国记者  席来旺《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月08日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n美国马萨诸塞州州议会亚洲事务专员、州长亚洲事务顾问哈金先生曾经担任过该州共和党执行主席，近年来积极投身于加强美中经贸交流与合作的事业。\u3000\u3000谈起即将举行的北京奥运会，哈金对记者说：“我相信，北京奥运会对中国人民来说是一个极为重要的时刻。它也将使全世界第一次聚焦中国人日常生活的方方面面。”他说，在过去的8年里，他曾多次到中国旅游，发现中国人与美国人有许多相似的地方，比如，两国人民都很重视教育，尊重老人，珍惜家庭关系，同时,也都很有幽默感。“我一直在观察中国人民和中国政府筹办奥运会的过程，发现有无数中国人为即将到来的这一盛会而喜悦和激动。每当谈起北京奥运会，他们无不神采飞扬。”\u3000\u3000哈金认为，在北京奥运会开幕之前，中国已经发生了许多积极的变化，例如，北京兴建了新的地铁，启用了更加环保的公共汽车，采取了有效的交通管理措施以减少空气污染，服务等行业也变得更富效率。哈金说：“对中国人民来说，在北京奥运会期间能与来自世界各地的朋友直接交流，这也是一个难得的自我展示的机会。因为对许多外国朋友来说，这是他们第一次有机会亲眼目睹每天都在变化着的中国。”\u3000\u3000哈金还说：“当然，像历届奥运会一样，北京奥运会也会遇到一些问题。但我确信，中国政府和人民将在解决这些问题的过程中变得更加成熟和自信。”由于事务关系，哈金将难以亲赴北京观看奥运会，但他已经多次访问过北京、青岛等奥运城市。“我将与世界亿万人一道，在我的家里收看北京奥运会的电视直播。”最后，他满怀期待地这样表示。\u3000\u3000（本报纽约7月7日电）', '我国严查未经许可转播奥运赛事的互联网和移动平台\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月08日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n本报北京7月7日电（记者廖文根）记者7日从国家版权局、工业和信息化部、国家广播电影电视总局召开的打击非法转播奥运赛事及公布相关案件新闻发布会上获悉：我国将对未经许可转播奥运赛事及相关活动的互联网和移动平台严厉查处，并将此列为2008打击网络侵权盗版专项行动的重点。\u3000\u3000对于部分以视频节目为主的网站因未经授权通过网络非法转播奥运火炬传递视频节目，国家版权局将责令其立即停止侵权，这是我国首次制止非法转播奥运赛事及相关活动的行为。\u3000\u3000国家版权局、工业和信息化部、国家广电总局日前联合下发了《关于严禁通过互联网非法转播奥运赛事及相关活动的通知》。通知要求，各地要加强对辖区内经合法许可或备案的互联网和移动平台的监管。发现互联网和移动平台非法转播奥运赛事及相关活动的，版权部门将依法从快、从严处理。通信管理部门将根据版权执法部门认定的违法情况，依法实施停止接入、关闭网站等行政处理措施。广电管理部门将引导、监督、督促本辖区持有《信息网络传播视听节目许可证》的互联网和移动平台，不得违规使用奥运赛事及相关活动的视音频节目信号。对于互联网和移动平台非法转播情节严重涉嫌构成犯罪的，将追究其刑事责任。\u3000\u3000据了解，第二十九届奥林匹克运动会赛事及相关活动在中国大陆和澳门地区的新媒体（互联网和移动平台）转播权已由国际奥委会独家授予中国中央电视台，未经中央电视台授权许可，其他任何互联网和移动平台等新媒体均不得擅自转播。各互联网和移动平台可通过取得中央电视台网络传播中心授权的形式，合法使用奥运赛事及相关活动的视音频节目信号。', '北京拥抱世界\n——写在北京奥运会倒计时一个月\n 任仲平《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月08日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n（一）2008年8月8日，这是中华民族热切期盼，世界各国共同瞩目的光荣时刻。就在中国人民全力以赴筹办北京奥运会之时，5月12日，一场特大地震突如其来，这一天距离奥运会开幕只有88天。江河失色，同胞罹难，家园毁损。翘首盛会的人们和热情瞩望的各国朋友都不禁担忧：北京奥运会还能不能如期举行？中国还能不能实现办一届“有特色、高水平”奥运会的承诺？（二）大灾如大考。中国人民众志成城，迅速投入气壮山河的抗震救灾斗争。人们看到了万众一心、众志成城，不畏艰险、百折不挠，以人为本、尊重科学的伟大抗震救灾精神；看到了奥运火炬在中华大地传递着不屈的勇气和真挚的爱心；看到了北京奥运会的各项筹备工作在紧张有序地推进……“中国出色通过了一次意外考试”，世界听到了中国的铿锵回答：地震震不垮13亿人民办好北京奥运会的坚强决心，震不垮中华民族实现百年梦想的殷殷期盼。（三）百年奋斗，梦圆之际，站在历史长河的又一道门槛前，我们感慨万千。一百年前，神州积弱，民生凋敝，国人初识奥林匹克，曾将这个单词翻译为“我能比呀”。有识之士壮怀激烈：“东亚病夫”何时才能在世界民族之林拥有堂堂正正的一席？一百年后，北京成为奥运会东道主。“同一个世界，同一个梦想”，中华民族在复兴之旅中向全人类发出了邀请。俯仰百年，北京奥运会是一次漫长的征程，更是一次伟大的出发，追赶世界，融入世界，中华民族顽强续写着古老文明的荣光；北京奥运会是一个宏伟的目标，更是一个崭新的起点，无愧历史，无愧人类，当今中国承担起一份沉甸甸的责任。北京，正在铺开自己的答卷。13亿人张开热情的臂膀——欢迎，全世界！（四）奥林匹克是一扇窗口，中国与世界相互了解。历经百年的《奥林匹克宪章》虽不断修改、充实，但相互理解、友谊、团结和公平竞赛的奥林匹克精神始终如一。1984年，洛杉矶，中国运动员重返夏季奥运赛场，对奥林匹克还多感新奇。此后我们逐渐明白，发现不等于了解，认识不等于认同。从洛杉矶到雅典，中国参加了6届夏季奥运会，成为影响世界体坛格局的重要力量。中国健儿赢得了世界的尊重，他们顽强拼搏、为国争光，成为世界了解中国的一个窗口。从两度申办到7年筹备，中国不断探求奥林匹克精神的真谛，在与不同文化的交流激荡中丰富自身的文明。中国对奥林匹克运动的理解从未有今天这样深刻，推动奥林匹克运动健康发展的意识从未有今天这样强烈，办一届有特色、高水平奥运会的愿望从未有今天这样迫切。中华文明有着与生俱来的天下情怀，中国希望为世界和平作出自己的贡献，向全世界呈现中华文明的博大与宽厚，以中国的方式为奥林匹克精神注入新的元素。从“天行健，君子以自强不息；地势坤，君子以厚德载物”到“更快更高更强”，在对人类优秀文明的传承与解读中，中华文明与奥林匹克精神实现着对接、互补和升华。（五）奥林匹克是一种途径，中国与世界相互认同。作为人类文明的代表产物之一，现代奥运会通过自身不断发展、完善、修正，成为当今世界无与伦比的文化现象与文明载体。建立在鲜明人文精神基础上的奥林匹克价值观，得到了全世界广泛的认同；以友谊、卓越、尊重为核心的奥林匹克理念，构筑起人类梦想的舞台。如今，中国迎来了自己的奥运主场，世界的目光从数百名中国运动员身上延伸到他们背后的13亿人民，人们的关注也从中国选手能拿多少奖牌，移向奥林匹克精神怎样在中华大地生根开花，中国的传统文化又将怎样接纳奥林匹克这个文明载体。火炬传递正是这样一个沟通方式。承载了中国传统文化“渊源共生，和谐共融”理念的祥云火炬，将跃动不息的奥运圣火带至五大洲，在世界许多地方和中华大地传递，圣火照亮“和谐之旅”，播撒友谊与和平，点燃了世界人民对奥运会的期盼与激情。经历风雨，见证坚强。跨越千山万水的祥云火炬，一路播撒奥林匹克梦想的同时，也在不断汲取新的力量。这力量，来自火炬手金晶那样的勇敢与镇静；这力量，来自无数海外中华儿女的追随与护持；这力量，来自不同肤色、不同种族人们的祝福与鼓励；这力量，来自“四川加油，中国加油”的激情呐喊。无论大洋彼岸，还是世界之巅，从西方到东方，从老人到孩子，手与手传递，心与心交融。奥林匹克续添的力量，源自人类共同的理想，又将人类的共同理想推向前进。（六）奥林匹克是一个承诺，中国与世界共同完成。体育运动为人的全面发展服务，促进维护人的尊严，推动社会和平发展，这是自奥林匹克运动诞生起，就始终坚持的核心理念。正如已故美国著名黑人运动员杰西·欧文斯所说：“在体育运动中，人们学到的不仅仅是比赛，还有尊重他人、生活伦理、如何度过自己的一生以及如何对待自己的同类。”在奥林匹克精神的感召下，全世界济济一堂，人们看到的不是对抗与冲突，而是和解与友谊；不是单一文化的孤鸣，而是百花齐放的交响；不是封闭自锁的藩篱，而是开放交融的平台。在这种氛围中，人们得以拓展各自眼界，以世界公民的博大胸怀，认识和理解本民族以外的事物，学习和尊重其他文化，使奥林匹克运动提倡的国际交流真正得以实现。\u3000\u3000北京接过五环旗，意味着接过奥林匹克的使命。以坦诚之心微笑面对世界，这是基于对奥林匹克价值观的认同，更是对所有参与者共同实践奥林匹克理想的信心。“同一个世界，同一个梦想”，需要全人类携起手来。诚然，当一个曾在近代史上饱尝屈辱伤痛的民族站起身来，走向世界，面对的不会尽是掌声与笑脸，也会有疑虑、误解和排斥。然而，这些都不会阻碍中国与世界沟通的真诚愿望。一个国家、一个民族只有坚定不移地走向世界，坚定不移地走自己的路，以博大的胸怀、平常的心态，在对话中增进了解，在沟通中扩大交流，才能赢得国际社会的尊重，更好地发展自己。（七）大幕将启，回首奥运之旅，人们看到中国改革开放、走向世界的进程。1978年底，改革开放吹响了中国发展图强的号角。1979年，中国奥委会重返国际奥林匹克大家庭。奥运的脚步踏着改革开放的节奏一路前行。这，并非巧合。改革开放30年，中国已不再是世界舞台上踉跄学步的迟到者。在全球化的语境中，中国的形象不仅体现在“中国制造”，也不仅体现在体育健儿曾经取得的100多块奥运金牌。在融入经济全球化的浪潮之后，今天的中国人比以往任何时候都更关注国家的形象和社会的进步，具备更加开阔的视野和胸怀。30年改革开放的进程带来了综合国力的迅速增长和国民素质的全面提高，赢得了全球关注的目光和快速发展的外部环境，获得了世界的厚望和信任。21世纪的国际事务中，中国将扮演何种角色，国际社会如何看待这个角色，这既是他人的发问，也是今日中国的自问。成功举办北京奥运会，正是中国对世界做出的积极而响亮的回答。（八）大幕将启，回首奥运之旅，人们看到中国加快发展、走向现代化的进程。通过筹办北京奥运会，国家面貌日新月异，人民在战胜种种困难的过程中，经受了特殊的洗礼。“绿色奥运”、“科技奥运”、“人文奥运”，北京奥运的三大理念带来的改变不仅是天蓝水清、惠风和畅，还有新的发展思路和动力。中国是第三个举办奥运会的亚洲国家，抓住举办奥运会的契机，加快现代化进程的例子就在近邻。在这个过程中，需要的是平和、健康、理性地面对世界，面对自身的成就与问题。“有特色、高水平”是北京奥运会的目标，也是中国在历史发展新阶段中对一次重要机遇的解读。有特色与高水平互相促进，在向世界奉献一届不同凡响的奥运会之时，更将举办一届奥运会所带来的影响深深融入国家发展的脉络之中。在这个意义上，作为经济、社会和文化发展的重要机遇，北京奥运会不仅属于中国，更属于全世界；不仅属于今天，更属于未来。（九）大幕将启，回首奥运之旅，人们看到中国追求更高文明素质、为世界和平贡献力量的进程。北京奥运会是展示当代中国人民精神风貌的窗口。成功举办奥运会不仅取决于赛事的扎实筹备，更取决于主办城市是否具有一流的市民素质、一流的人文环境、一流的服务水平和良好的社会风尚。人文奥运以其丰富的精神内涵，对城市现代化的各方面产生着积极的影响，包括以经济起飞、科技发展、体制完善为主要内容的社会层面的现代化，也包括以素质提高、观念塑造和生活方式转变为主要内容的人的全面发展和自身的现代化。社会变革中的精神文明建设，在很大程度上有赖于社会的整体文化建构，有赖于人的自身现代化的发展。在世界多极化、经济全球化、信息网络化的条件下，传统与现代、中国与世界的不断交流碰撞，构成了独具特色的社会主义精神文明建设的文化基础。人文奥运作为一种发展理念，推动着社会的和谐，提升着人们的道德观念和文明素养。奥林匹克提供了一个范本，那就是：以和平、友谊、发展为前提，在提高自身水准的同时，贡献于世界。中国把握了这个机遇。（十）奥林匹克运动有两句名言：“更快更高更强”、“参与比取胜更重要”。两者相辅相成，没有“更快更高更强”的追求，“重在参与”只能流于形式；没有“重在参与”的热情，“更快更高更强”只是无基之塔。13亿东道主的“重在参与”，就是一次实践“更快更高更强”的过程。作为体育比赛的结果，胜利属于“更快更高更强”者。然而，体育的功能和价值却主要体现于比赛的过程。奥林匹克运动承认获奖者的辉煌，也赞颂参与者的努力。那些付出全力的参与者与获奖者一样，同样充分体现了自身的价值。百年奥林匹克的历程中，登上领奖台的选手不计其数，但长久留在人们脑海中的绝不只是奖牌的成色。一代又一代知名和不知名的选手以坚韧不拔的意志写下奥运史上一页又一页感人的篇章。这正是奥林匹克精神历久弥新的缘由。让我们把热烈的掌声送给北京奥运会的所有参与者，让世界各国运动员都能感受到我们对奥林匹克精神的深刻理解。（十一）公正原则使奥林匹克精神具有极大魅力。奥林匹克精神蕴含了公正、平等、正义的内容，奥林匹克章程体现了公正、平等、正义的规范。公正原则不但是奥林匹克精神的基石，也是社会和经济活动的基石。当运动员将公平竞争的理念嵌入脑海，当观众将公平竞争的原则视为体育赛事的命脉，公正、平等、正义的奥林匹克精神，就在赛场上得到践行和弘扬。而当人们在社会生活中将公平竞争的理念植入自己心中，它的光彩，就会映照整个社会的良性运行和协调发展。让我们秉持诚实，信守诺言，营造公平，维护正义，与全世界共享奥林匹克精神的荣光。（十二）在参与中感受奥林匹克精神，在奉献中收获友谊和快乐。北京奥运会将有10万名赛会志愿者、40万名城市志愿者、百万名社会志愿者出现在赛场内外、街头巷尾，他们不会像跑道上的刘翔那样聚起耀眼的闪光灯，但他们的每一次微笑、每一次援手，都在展现一个古老民族的时代风貌。奉献是志愿精神的核心。13亿东道主托起的一场全球盛典，震撼人心之处不仅在于恢宏气势，更源自点滴奉献汇成的欢乐海洋。在筹办奥运会的日子里，没有无数人默默无闻地奉献，不会有一座新北京。在“迎奥运、讲文明、树新风”的热潮中，捡起一片垃圾，摁灭一个烟头，搀扶老人孩童，这些看似微不足道的小事正成为你我身边的风景。让我们“当好东道主，热情迎嘉宾”，在奉献与分享之间搭起桥梁。（十三）当人们赞叹“鸟巢”、“水立方”带来的视觉震撼时，这些充满现代气息、凝聚中国智慧的奥运场馆赢得了世界性的声誉。在奥运场馆的建设过程中，奋斗与超越催生了一个个奇迹。奋斗与超越也构成了奥林匹克运动的主轴。奋斗、超越，超越、奋斗，相互依存，循环往复，不断抬升目标刻度。在奋斗的过程中，没有同对手的挑战、同自我的挑战，就很难找到前进的动力；而失去不断奋斗的累进，也就永远不会迎来量变到质变的转变。奥运会是一个舞台，既能够激发胜利的信心，也能够鼓起赶超的勇气，在向同一个目标的奋斗中建立友谊。人生是一个更大的舞台，惟有在不断奋斗与超越中，才能实现社会的目标价值，实现人类的共同愿景。让我们从奥林匹克精神中汲取力量，努力奋斗，超越自我，打开新的天地。（十四）奥运脚步越来越近，百年梦想触手可及。让国际社会满意，让各国运动员满意，让人民群众满意，北京正在为成功举办一届“有特色、高水平”奥运会最后冲刺。“致力于建设一个和平美好的世界”，这是奥林匹克的目标。五环神圣，圣火熊熊，和平发展，共同进步。在21世纪的坐标系中，在历史与未来的交汇之处，中国坚持自己的选择，与世界同行！', '潍柴动力\u3000让中国动力更强劲（2008国有企业改革发展典型）\n\n 本报记者  刘成友《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月08日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n7月1日，山东潍柴动力股份有限公司自主研发的蓝擎国Ⅲ发动机第20000台上市。\u3000\u3000蓝擎，英文“Landking”，意为“陆地之王”。经过多年创新发展，潍柴动力一举跃升为行业中的领军企业，成为年销售收入达400多亿元的中国最大的汽车零部件集团。\u3000\u3000自主创新，始终“领先一步”\u3000\u3000\u3000\u3000曾有不少国外巨头给潍柴开出合作条件，前提是潍柴必须放弃自己的品牌，董事长谭旭光坚定地说“不”。\u3000\u30002005年初春，在潍柴历史上具有里程碑意义：其具有自主知识产权的蓝擎欧Ⅲ发动机成功问世。2006年，潍柴成功推出国内唯一的12升大功率商用发动机，打破了12升、380马力以上发动机被国外厂商垄断的局面。具有敏锐市场眼光的潍柴响亮地喊出“赢在国Ⅲ”的口号。今年7月，在国Ⅲ发动机标准实施的同时，潍柴又成功研发了达到国V排放标准的大功率发动机。而早在一年前，国IV排放标准的发动机在潍柴已成功推出。\u3000\u3000坚持自主创新，使潍柴在行业中始终领先一步。\u3000\u3000潍柴高度重视科技研发，企业科研经费投入始终保持在年销售收入的5%左右，去年技术创新投入突破8亿元。2000年至今，企业累计用于技术改造的资金超过30亿元。为鼓励创新，潍柴每年拿出300万元用于重奖技术革新成果，每年拨款150万元设立人才培训专项基金。\u3000\u3000据统计，潍柴平均每年开发的新产品达300多个，获得专利上百项。在去年潍柴400亿元销售收入中，新产品产值占45%，贡献利润达六成以上。\u3000\u3000资本运作，实现双轮驱动\u3000\u3000雄心勃勃的潍柴不满足于在技术创新的舞台上施展拳脚，在云谲波诡的资本市场上，潍柴同样纵横捭阖，呼风唤雨，实现了企业双轮驱动。\u3000\u30002005年，10多家企业闻风而动竞购湘火炬，因为湘火炬也是中国最大的汽车零部件集团之一，旗下拥有陕西重汽、陕西法士特齿轮、株洲齿轮、株洲火花塞多家公司的优质资产。最终，潍柴以10.23亿元一举购得湘火炬。当时有人说潍柴出价太高，笑谭旭光傻气。时隔两年多，回头看这个在潍柴扩张史上具有重大意义的并购案，谭旭光笑言：“现在给我50个亿也不卖。”\u3000\u3000谭旭光认为：“那些具有国际竞争力的企业都能够在产业发展之外，利用资本运作的手段快速做强做大。”\u3000\u30002006年9月2日，潍柴动力和湘火炬同时停牌，推出换股吸并方案，成功完成了H股公司回归A股市场的资本运作，开创了内地、香港上市公司合并的先例，是境内外资本市场具有里程碑意义的范例。\u3000\u3000通过并购，潍柴取得了“1+1＞2”的协同放大效应，潍柴由一个单纯的发动机供应商转变成一个集发动机、变速箱、车桥、整车为一体的综合生产商，拥有了中国最为完整的重卡黄金产业链。\u3000\u3000机制改革，走向国际潍柴\u3000\u3000具有62年历史的潍柴在上个世纪90年代后期一度陷入泥淖，企业亏损3亿多元。\u3000\u3000为使企业轻装上阵，潍柴推行“三三制”改革，将资产和产能一分为三，加强高速发动机业务，建立法人治理结构，与国际接轨；开拓中速机业务向船用柴油机、发电设备发展；将零部件整体分离改制为民营企业，与潍柴实施紧密的市场化合作。\u3000\u3000“这项改革实现了企业核心资产、存续资产和改制企业多方共赢。企业极大地增强了核心竞争力，提升了国际化水平。”谭旭光说。\u3000\u3000在资产成功运作的基础上，潍柴“合纵连横”：纵向上进行产业链上下游各环节的整合，横向上联合其他企业的优势资源，打破单个企业封闭式发展的模式。这就是潍柴一再强调的“链合创新”。2006年6月，来自行业内的32家有实力的零部件供应商加盟“潍柴动力产品研发共同体”。半个月后，潍柴与全球最大的汽车零部件制造商德国博世公司全面携手。潍柴随之把“动力总成”的概念变成了现实。', '“我们合作得相当愉快”（期待奥运·友人心声）\n\n 本报驻英国记者  王如君《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月08日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n“2008年北京奥运会是全世界最为关注的体育盛事。我们为此准备了4年，现在赛事临近，我们一定要全力做好报道。”路透社全球体育新闻主编保罗·拉德福德接受记者专访时如是说。\u3000\u3000拉德福德是路透社报道今年夏季奥运会的负责人和协调人。为此，他已经前后跑过北京5趟，对北京的准备情况了如指掌。他说：“我与中国政府和北京奥组委官员进行过多方面的接触，我们合作得相当愉快。目前，北京奥运场馆已经建成，各方面准备也进行得相当顺利。我参观了主体育场‘鸟巢’。那是一座相当了不起的建筑。奥运会新闻中心设备齐全，工作环境很不错，十分适合记者们进行采访报道。”\u3000\u3000拉德福德透露，路透社从世界各地抽调精兵强将，准备组成一支200多人的团队报道北京奥运会，其中有冲在第一线的文字、摄影和摄像记者，有负责通信传输的技术人员，还有包括司机在内的后勤保障人员等。目前摄影、摄像以及通信器材正在运往北京途中。第一批中国境外的工作人员将于7月中旬抵达北京。“我们驻北京的记者站是一个大站，约有60名工作人员，其中不少记者中文讲得很好，现在已经开始工作。”\u3000\u3000拉德福德还说：“我们的报道工作主要有两个重点：一是赛事本身。与报道历届奥运会一样，我们将全面报道今年在北京以及其他城市举行的赛事。对于运动员的生活、训练、比赛，不管是成功还是失败，力争全面报道；二是与赛事相关的新闻。这就需要我们的记者走到赛场之外，报道与奥运会相关的事和人。这是中国历史上第一次举办奥运会，肯定有许多新闻值得我们关注。我们要将中国以及北京的形象传播给全世界。”\u3000\u3000谈到自己对中国和北京人的印象，拉德福德高兴地说，中国是一个伟大的国家，特别是近几年发展飞速，引人关注。这次奥运会是一件世界性大事，来自各国的媒体记者都会涌向北京，全世界的目光将聚焦北京。只要我们能充分报道奥运会，充分报道北京，一个进步的中国、一个向世界开放的中国的真实风貌就会展现在世人面前。“北京人礼貌、热情、友好，给我留下了深刻印象。我接触过的人大都十分优秀，其中不少人讲一口流利的英语，尤其是他们的工作效率让我至今难忘。”\u3000\u3000（本报伦敦7月7日电）', '手拉手为奥运喝彩\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月08日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n\n 7月6日起，“世界手拉手、为奥运喝彩、为环保呐喊”活动在北京金台艺术馆举行。在为期15天的活动中，每天将有来自不同国家的近百名儿童在每幅40平方米，共150幅画布上共同作画。本报记者李维娜摄', '献给北京奥运会一支歌\n\n 本报驻加拿大记者  李文政《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月08日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n7月1日，记者在渥太华欢庆加拿大国庆节的人群中遇到了正在做义工的渥太华大学医学院学生苏杰。听说记者来自北京，她高兴地谈起了今年的奥运会。\u3000\u3000苏杰指着满街兴高采烈的加拿大人说：“每个加拿大人都喜欢奥运会，因为加拿大是一个喜欢运动的国家。北京举办奥运会，我们十分高兴，因为中国人民是友好的人民。北京奥运会一定很酷！”这位不到20岁的大学生，兴奋得如孩童。“喜欢奥运当然还因为奥运的主张得到了世界的广泛赞同，那就是团结、友谊和进步，而我是学习医学的，还应加上健康和向上。”\u3000\u3000我问苏杰，对北京奥运会想说些什么？她不假思索地说：“你听到今天下午演出时的那首名为《相信自己》的歌曲了吗？那是近来在加拿大走红的流行歌曲，是献给2010年温哥华冬奥会的。其实，正像报幕员所说的，那是献给所有运动员的。就把那首歌献给北京奥运会吧！祝愿运动员们跨越障碍、创造佳绩。”\u3000\u3000苏杰先唱了开头几句，然后把歌词念给我听：“时间如流水，分分秒秒成过去，但是我要抓住这一瞬，让它变为永恒！抓住机遇，决不放弃，奋力而为，就会成功！请相信自己，只要你有梦，你就能翻山越岭！你攀得越高，就越有振奋之情。你登上峰顶，宽阔和高大就会成为记忆的永恒……决不回首，决不放松，坚持，一切障碍将消遁无形。”\u3000\u3000苏杰是法裔加拿大人，她希望主要是来自魁北克省的加拿大女子跳水队获得好成绩，因为那里曾诞生过一位女子跳水冠军。另外，她希望加拿大蹦床运动员取得好成绩，因为她本人喜欢蹦床运动。\u3000\u3000告别时，苏杰再次祝愿加拿大和中国的运动员取得好成绩。\u3000\u3000（本报渥太华7月7日电）', '“中德对话论坛”第四次会议召开\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月08日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n本报北京7月7日电（记者徐步青）“中德对话论坛”第四次会议于7日和8日在北京举行。来自中德两国政治、工商、文化、新闻等领域的40余位知名人士聚集一堂，展望中德关系未来，共商深化中德合作良策。\u3000\u3000论坛中方主席、中国工程院院长徐匡迪在发言中指出，“中德对话论坛”第四次会议是在中德关系处于关键时期召开的，是及时、有益的。他希望双方成员通过友好、坦诚、深入的对话交流，增进相互了解，争取在一些重要问题上形成共识，为促进中德友好关系的深入发展做出贡献。\u3000\u3000会议期间，中德双方成员就“中德关系未来”、“媒体在发展双边关系中的作用”、“进一步深化中德经贸合作”以及“中国建设和谐社会与德国建设福利社会的经验”等议题进行了深入交流，并提出了两国不断深化这些领域合作的建议。\u3000\u3000“中德对话论坛”是中德两国总理倡议成立的高级别非官方论坛。', '早谋一席之地（国际随笔）\n\n 王  恬《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月08日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n参加不参加北京奥运会开幕式？这是一些西方国家领导人最近常被问到的问题。7月6日，美国总统布什与日本首相福田康夫在同一个新闻发布会上亲口证实：是的，我将出席北京奥运会开幕式。\u3000\u3000为什么不呢？奥运会是人类的盛典，全世界以体育的名义欢聚一堂，放下歧见，公平竞争，彰显人类的力量与文明，为什么要拒绝这样的盛典呢？中国是奥运会进入21世纪后抵达的首个亚洲国家，中国是经过30年改革开放既古老又崭新、拥抱世界也等待世界拥抱的国家，为什么要拒绝这样的国家呢？\u3000\u3000一段时间以来，国际上一些势力将北京奥运会视为实现各自政治目的的“机遇之窗”，将一些与中国有关无关的事情都扯了出来，在“去与不去”之类的问题上大做文章，试图迫使中国就范。然而，这种做法注定是徒劳的，因为友谊团结的奥运精神早已植根各国人民心中，因为张开双臂的北京热烈欢迎带着友谊而来的各国朋友。\u3000\u3000目前，国际奥委会的所有205个成员都已确认参加北京奥运会，创下历史纪录，80多位各国首脑也已确定出席开幕式。看来，开幕式贵宾席一定会高朋满座。切望朋友们早谋一席之地。', '奥运期间失物招领挂失将更便利\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月08日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n本报北京7月7日电（王比学、汤洁）从7月6日开始，北京市公安局失物招领挂失服务平台正式启动，这将使北京奥运期间失物招领和挂失更便利。现在您不用出门，只需拨打24小时失物招领热线电话010—62041111查询，或者到网站www.bjgaj.gov.cn/swzl查询就可能找回您的心爱之物。\u3000\u3000失物招领和挂失服务系统搭建了电话服务热线和网络平台，实现了双语接听，可以为市民和中外宾客提供咨询、查找、受理挂失登记的服务，并以全市各公安派出所为基点开展失物招领和挂失服务工作。\u3000\u3000奥运会期间，在各竞赛场馆、非竞赛场馆、训练场馆、奥运文化广场、大型活动现场、签约酒店、定点医院等场所，也将增设失物招领和挂失服务点，并与各属地公安派出所联网。', '胡锦涛同印度巴西南非墨西哥领导人举行集体会晤\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月09日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n\n \u3000\u30007月8日，国家主席胡锦涛在日本北海道首府札幌出席中国、印度、巴西、南非、墨西哥五个发展中国家领导人集体会晤。\u3000\u3000新华社记者  樊如钧摄本报日本札幌７月８日电（记者吴绮敏、于青）国家主席胡锦涛同应邀出席八国集团同发展中国家领导人对话会议的印度总理辛格、巴西总统卢拉、南非总统姆贝基、墨西哥总统卡尔德龙８日下午在日本北海道首府札幌举行集体会晤。五国领导人就推动南南合作、推进南北对话、促进共同发展及共同关心的全球性问题等交换了看法。这次集体会晤在札幌的格兰饭店举行。主持会议的墨西哥总统卡尔德龙首先致辞。然后，其他领导人相继发言。胡锦涛在讲话中，首先代表中国政府和人民，衷心感谢各国政府和人民对中国抗击汶川特大地震灾害给予的大力支持和真诚帮助，衷心感谢各国人民对中国人民表达的同情和慰问。他表示，中国政府和人民有决心、有信心，在国际社会关心和支持下，战胜这场特大地震灾害，帮助灾区人民早日重建美好家园。在讲话中，胡锦涛阐述了对当前国际形势的看法。谈到发展中国家在国际事务中日益增长的影响和作用时，胡锦涛指出，发展中国家是维护世界和平、促进共同发展的重要力量。我们五国都是重要的发展中国家，加强五国的协调合作，不仅有利于各自国家发展，也有利于加强南南合作、推动南北对话、推进人类和平与发展的崇高事业。胡锦涛表示，五国应该重点在以下几方面继续作出努力。（一）团结协作，促进共同发展。当前，世界经济增长中的不确定不稳定因素增多，直接关系并影响到我们五国的发展。我们应该就此加强沟通和协调，开展互惠互利的双边和多边合作，共同应对不利因素，保持经济较快发展的势头和活力，继续为世界经济发展作出贡献。（二）加强协调，推动南南合作。我们应该为促进南南合作作出积极贡献、起到表率作用。一方面，我们应该共同促进多边主义和国际关系民主化，增强发展中国家在国际事务中的参与权和决策权。另一方面，我们应该积极推动国际经济、金融、贸易、发展体系改革，维护发展中国家正当权益，促进世界经济均衡、协调、可持续发展。（三）着眼长远，推进南北对话。我们应该继续本着积极务实、求同存异的原则，推动南北国家建立平等、互利、合作、共赢的新型伙伴关系。我们应该加强同发达国家的磋商，充分运用国际社会的资源，加大对促进全球发展的投入。（四）共同努力，承担应尽责任。我们有必要也有责任携手合作，共同对全球事务施加积极影响，增强发展中国家的发言权，为建设持久和平、共同繁荣的和谐世界作出更大贡献。胡锦涛指出，我们五国合作潜力很大，在维护世界和平、促进共同发展方面可做的事情很多。加强团结合作不仅符合我们五国人民的利益，也符合世界各国人民的共同利益。谈到世界粮食安全问题，胡锦涛指出，近期，粮食价格上涨已成为世界经济中的突出问题。高粮价加大了全球减贫压力，影响了地区稳定。发展中国家是全球粮价上涨的最大受害者，我们五国也不同程度地受到影响。值得注意的是，近来国际上出现所谓“发展中大国责任论”，把当前全球粮价上涨归咎于发展中大国的发展，这是极其不负责任的。事实上，全球粮价上涨原因是多方面的，也是复杂的。国际社会只有加强合作，采取综合措施，才能维护世界粮食安全。我们五国都是世界粮食生产和消费大国，应该共同推动国际社会为维护粮食安全作出积极努力。胡锦涛最后表示，中国愿在南南合作框架内继续同发展中国家分享农业发展经验，提供各种力所能及的帮助，包括加大向发展中国家派遣农业技术人员力度、为发展中国家培训更多农业技术和管理人员、进一步增加对发展中国家的农业援助等，共同提高发展中国家农业综合生产能力。（讲话全文另发）其他领导人在发言中指出，当前国际形势复杂多变，特别是世界经济不确定因素增多，发展中国家发展面临诸多问题。粮食价格上涨对各国经济特别是发展中国家贫困人口产生重大影响，导致贫困人口增加。粮价上涨原因是复杂的，不能归咎于发展中国家的发展。国际社会和国际机构应加大参与，着力抑制国际投机行为，防止世界范围通货膨胀。各国领导人呼吁加强南南合作、南北对话，加强全球治理，使所有国家特别是发展中国家都能从全球化中受益。他们建议五国加强协调，共同应对挑战。会晤结束后，五国领导人集体会见了记者。会晤开始前，五国领导人集体合影。会晤后，五国领导人发表了集体会晤政治声明。声明指出，人类正处于关键的历史性十字路口。全球化和创新提高人类生活水平的潜力前所未有。与此同时，全球和平与安全、可持续发展面临的风险和挑战也前所未有。当前全球经济放缓，这主要体现在金融领域存在不确定性，贸易保护主义危害持续存在，粮食价格快速上涨，能源市场不可持续，气候变化更是带来新的威胁。这些因素相互作用，为当前国际形势增加了复杂性。声明强调，各国相互依存程度上升，需要采取综合和协调的方式共同应对上述全球性挑战。我们必须确保各国及全球发展繁荣的可持续性。这是我们这一代的历史性挑战。为实现这一基本目标，我们必须通过协调合作实现兼顾环境的公平增长，以国际合作的方式承担共有责任。中共中央书记处书记、中央办公厅主任令计划，中共中央书记处书记、中央政策研究室主任王沪宁，国务委员戴秉国参加上述活动。', '习近平会见参加抗震救灾工作的香港飞行服务队、救援队、防疫队和医疗队成员\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月09日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n\n \u3000\u30007月8日，国家副主席习近平由香港特别行政区行政长官曾荫权陪同，在香港特别行政区政府飞行服务队总部，亲切会见香港特别行政区政府派往四川参加抗震救灾工作的飞行服务队、救援队、防疫队和医疗队成员。\u3000\u3000新华社记者  黄敬文摄本报香港７月８日电（记者石国胜、刘韬、武少民）８日上午，国家副主席习近平由香港特别行政区行政长官曾荫权陪同，在香港特别行政区政府飞行服务队总部，亲切会见了香港特别行政区政府派往四川参加抗震救灾工作的飞行服务队、救援队、防疫队和医疗队成员。\u3000\u3000习近平同队员们亲切握手，称赞他们是从抗震救灾第一线归来的英雄群体，并代表中央政府，代表灾区人民，向他们致以衷心感谢和崇高敬意。他说，这次抗震救灾斗争显示了全国人民强烈的爱国热情，显示了中华民族高度的团结一致，显示了香港同胞与内地同胞血浓于水的深厚情谊。灾区人民和内地同行高度评价这４支队伍英勇无畏的自我牺牲精神和精益求精的专业精神。\u3000\u3000在支援四川汶川抗震救灾中，香港救援队是第一支进入灾区的境外搜救队。香港飞行服务队５名队员在２０天中连续运送大批物资和人员，并成功救出９６名受灾群众。香港医疗队在成都华西医院协助医治了７００多名伤员，负责进行了数十个严重创伤手术。香港防疫队从５月１９日起连续８天在灾区参与现场防疫和震后传染病控制工作。\u3000\u3000会见活动后，习近平经深圳湾口岸离开香港，结束为期３天的考察。离开香港前，习近平向现场采访的记者发表简短讲话，并由香港特别行政区行政长官曾荫权陪同，与前来欢送的香港特别行政区政府政务司司长唐英年、财政司司长曾俊华、律政司司长黄仁龙和中央政府驻香港联络办公室、外交部驻港特派员公署、中国人民解放军驻港部队负责人一一握手道别。\u3000\u3000全国政协副主席、国务院港澳事务办公室主任廖晖，中央政府驻香港联络办公室主任高祀仁，公安部副部长刘京，国家体育总局局长刘鹏，中共中央办公厅副主任赵胜轩，北京奥组委执行副主席刘敬民等一同离港。\u3000\u3000在深圳湾口岸深方一侧，习近平还视察了检验检疫、海关、边检工作情况。', '“中国人民将永远记住你们！”\n——记胡锦涛主席会见日本国际救援队、国际医疗队代表\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月09日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n\n \u3000\u3000七月八日，国家主席胡锦涛在日本北海道首府札幌会见曾赴中国四川地震灾区参与救援的日本国际救援队和国际医疗队代表。\u3000\u3000新华社发７月８日上午，前来出席八国集团同发展中国家领导人对话会议的国家主席胡锦涛在日本北海道札幌亲切会见了曾前往中国四川地震灾区参与救援工作的日本国际救援队、国际医疗队代表。这是胡锦涛这次访问的第一场正式活动。\u3000\u3000９时３０分，胡锦涛来到会见现场，同参加会见的日本国际救援队、国际医疗队１６名代表一一亲切握手，并代表中国政府和人民向日本国际救援队、国际医疗队表示诚挚的问候。\u3000\u3000５月１２日１４时２８分，汶川巨震，山河改道。中国党和政府迅速领导中国军民展开了规模空前、艰苦卓绝的抗震救灾斗争。在中国人民遭遇重大自然灾害之际，国际社会积极伸出援助之手，向中国地震灾区提供了宝贵的物资和人员援助。日本国际救援队、国际医疗队首先赶往四川地震灾区，积极参加抗震救灾。\u3000\u3000会见开始时，胡锦涛同日本国际救援队、国际医疗队代表一起观看了专门制作的电视短片《大爱无疆》：\u3000\u3000——在青川县城，日本救援队对宋雪梅和她出生仅仅７５天的女儿黄薇冰昼夜不停紧张施救；\u3000\u3000——在北川中学教学楼废墟前，日本救援队和中国军民在全国哀悼日一同深情举哀；\u3000\u3000——在成都华西医院，日本医疗队和中国医疗人员共同抢救生命、医治伤员……\u3000\u3000一个个生动的镜头将日本国际救援队代表又带回到在中国四川地震灾区度过的１１９个小时——他们日夜兼程，辗转数地，在危城废墟中挖出１６具遇难者遗体；让日本国际医疗队代表重温了身受重伤的中国少女刘轶用日文向他们道谢的动人场景……\u3000\u3000日本国际救援队、国际医疗队代表小泉崇、杉本健太、田尻和宏、石井美惠子先后发言，他们再次对中国四川遭受地震灾难表示慰问，并充满感情地回忆起在灾区救灾的不平凡经历，表示他们满怀着对中国人民特别是灾区人民的深厚情谊前去开展救援和医疗工作。中国政府和人民给予他们的协助和高度评价极大地鼓舞了他们。在中国四川地震灾区的经历是他们一生的宝贵财富。他们表示坚信，中国人民一定能克服困难，战胜灾难，重建家园。\u3000\u3000听完日本国际救援队、国际医疗队代表的发言，胡锦涛深情地发表了讲话。胡锦涛说，在中国人民遭受特大地震灾害的危难时刻，日本政府和社会各界纷纷伸出援助之手。日本救援队是抵达灾区的第一支国际救援队，你们以出色的救援行动，给中国人民留下了深刻印象。日本医疗队也在救治工作中作出了显著成绩。你们身上所表现出来的崇高人道主义精神和敬业精神，得到中国人民高度评价。你们的行动充分体现了日本人民对中国人民的友好情谊。\u3000\u3000胡锦涛代表中国政府和人民，向日本国际救援队、国际医疗队并向日本政府和人民表示衷心的感谢。\u3000\u3000胡锦涛指出，目前，我们正在抓紧进行受灾群众安置和灾后恢复重建工作。尽管任务十分艰巨，但我们相信，在包括日本在内的国际社会的大力支持和帮助下，我们一定能够取得抗震救灾全面胜利，一定能够帮助灾区人民早日重建美好家园。\u3000\u3000胡锦涛强调，防灾减灾是人类社会面临的共同课题，也是中日两国开展战略互惠合作的重要领域。希望中日双方共同努力，加强两国防灾减灾领域合作，进一步推动中日战略互惠关系的发展。\u3000\u3000最后，胡锦涛动情地说，朋友们，中国人民将永远记住你们！\u3000\u3000会见结束前，胡锦涛向日本国际救援队、国际医疗队赠送了记录他们在中国参与救援工作的纪念册，并同他们合影留念。\u3000\u3000中共中央书记处书记、中央办公厅主任令计划，中共中央书记处书记、中央政策研究室主任王沪宁，国务委员戴秉国陪同会见。\u3000\u3000（本报札幌7月8日电记者吴绮敏于青报道）', '李克强在浙江考察时强调\n创新发展模式\u3000增强企业活力\u3000保持经济平稳较快发展\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月09日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n新华社杭州７月８日电（记者张晓华、车玉明）中共中央政治局常委、国务院副总理李克强近日在浙江考察经济运行情况。他强调，要全面分析和正确判断当前国际国内形势，深入贯彻落实科学发展观，坚持用发展和改革的办法解决前进中的问题，充分利用国际国内两个市场，加快转型调整升级步伐，不断提高企业综合素质和市场竞争力，进一步增强经济发展的动力和活力。\u3000\u3000６日至８日，李克强在浙江省委书记赵洪祝、省长吕祖善的陪同下，冒着高温酷暑，先后来到温州、杭州等地，考察了一些轻纺、机电和高新技术企业，并主持召开经济情况座谈会，着重就企业发展改革、国内外市场环境等问题深入进行调研。\u3000\u3000外向型经济运行和企业发展状况，是李克强此次调研中关注的重点问题。他先后来到法派集团、日丰公司、华峰集团等企业，仔细了解产品销售、生产成本、资金条件等情况。李克强指出，当前我国经济发展基本面是好的，继续朝着宏观调控的预期方向发展。要看到我国物质基础雄厚，国内外市场广阔，回旋的余地大，我们有信心也有能力保持经济平稳较快发展。同时也要看到，国际国内形势出现不少新的复杂因素，世界经济放缓和输入型通胀对我国经济的负面影响逐步显现，必须积极应对各种挑战，牢牢把握对外开放和国内发展的主动权。\u3000\u3000在万向集团、正泰集团和瑞立集团考察时，看到企业在改革开放中不断发展壮大，李克强十分高兴。他说，我国经济发展正处于关键时期，经济转型和体制转轨并行，对深化改革开放提出了新的要求。在现代化建设的道路上继续前进，必须用发展的办法解决问题，用改革的举措化解矛盾，用开放的思维应对挑战。要坚持社会主义市场经济改革方向，不失时机推进重点领域和关键环节改革，完善企业机制，健全市场体系，把物价涨幅控制在经济社会发展可承受的范围内。要加快转变外贸发展方式，着力优化进出口结构，继续引入国际先进生产要素，鼓励企业开展国际化经营，全面提高开放型经济水平。\u3000\u3000在中控集团、阿里巴巴等企业调研时，李克强强调，企业是发展活力的源泉。在当前形势下，要变挑战为机遇，变压力为动力，推进技术创新和管理创新，培育自主品牌，增强核心竞争力，把企业做优做强做大，不断赢得新优势。东部沿海地区要继续发挥示范带动作用，加快转变发展方式，创新发展模式，推进产业结构优化升级，提高经济整体素质，努力走出新路子、实现新跨越。\u3000\u3000在康奈集团皮鞋生产车间，李克强与通过定向招工来自地震重灾区四川绵竹汉旺镇的邱序翠亲切交谈，详细询问她在企业的务工、生活等情况。得知她工作稳定、收入还能补贴家用，李克强感到欣慰，并对随行的同志说，要继续发挥我国劳动力资源优势，把发展劳动密集型产业和发展技术密集型产业结合起来，创造更多的就业机会，鼓励部分企业向中西部地区转移，开辟新的发展空间。\u3000\u3000６日晚上，李克强主持召开企业和政府部门代表参加的经济情况座谈会，认真听取大家的发言。一些企业反映，近来国际市场变化较大，企业生产经营面临不少新问题。李克强说，企业是市场的主体，微观是宏观的基础。要审时度势，精心指导，把握好宏观调控的重点、节奏和力度，增强宏观调控的预见性和灵活性。各级政府要进一步强化服务意识，完善政策措施，帮助企业尤其是中小企业解决面临的具体困难，办实事、解难题，为企业发展创造良好环境。\u3000\u3000李克强还考察了杭州市社区卫生服务中心。他指出，我们发展的最终目的就是为了改善人民生活。要坚持以人为本、为民服务，下大决心、花大力气，解决好教育、卫生、社保、住房、环境等重点民生问题。\u3000\u3000考察期间，李克强还听取了浙江省委省政府的工作汇报。他充分肯定了近年来浙江经济社会发展取得的成就，希望浙江广大干部群众团结奋进，锐意创新，走在全面建设小康社会的前列。', '在发展中五国领导人集体会晤时的讲话\n（2008年7月8日，日本札幌）中华人民共和国主席  胡锦涛\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月09日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n\n\n\n\r\n\t\t\t\t\t\t\t/*\tif(picResCount>0){\r\n\t\t\t\t\t\t\t\t\tdocument.getElementById("picres").style.display="block";\r\n\t\t\t\t\t\t\t\t\tdocument.write("
");\r\n\t\t\t\t\t\t\t\t}*/\r\n \t\t\t  \t\t\t\t\n尊敬的卡尔德龙总统，各位同事：\u3000\u3000很高兴同大家再次见面。我愿同各位就我们共同关心的问题坦诚交换意见。\u3000\u3000首先，我要代表中国政府和人民，衷心感谢各国政府和人民对中国抗击汶川特大地震灾害给予的大力支持和真诚帮助，衷心感谢各国人民对中国人民表达的同情和慰问。中国政府和人民有决心、有信心，在国际社会关心和支持下，战胜这场特大地震灾害，帮助灾区人民早日重建美好家园。\u3000\u3000当今世界正处在大变革大调整之中。世界多极化不可逆转，经济全球化深入发展，科技革命加速推进，国与国相互依存日益紧密。共同分享发展机遇，共同应对各种挑战，推进人类和平与发展的崇高事业，事关各国人民的根本利益，也是各国人民的共同心愿。\u3000\u3000发展中国家是维护世界和平、促进共同发展的重要力量。近年来，发展中国家整体力量上升、团结合作加强，在国际事务中的影响和作用日益增长。我们五国都是重要的发展中国家，人口占世界的４２％，国内生产总值占世界的１２％，派出的维和人员数量占目前联合国维和行动人员总数的１６％。加强五国的协调合作，不仅有利于各自国家发展，也有利于加强南南合作、推动南北对话、推进人类和平与发展的崇高事业。\u3000\u3000过去的一年里，我们五国初步建立起多个层面的协调机制，围绕同八国集团举行对话会议密切沟通、加强协调，取得了积极成果。我们应该以此为基础，重点在以下几方面继续作出努力。\u3000\u3000（一）团结协作，促进共同发展。我们五国积极参与经济全球化进程，同国际市场的关联性日益增强，已成为世界经济体系的重要组成部分和世界经济增长的重要推动力量。当前，世界经济增长中的不确定不稳定因素增多，直接关系并影响到我们五国的发展。我们应该就此加强沟通和协调，开展互惠互利的双边和多边合作，共同应对不利因素，保持经济较快发展的势头和活力，继续为世界经济发展作出贡献。\u3000\u3000（二）加强协调，推动南南合作。南南合作是发展中国家取长补短、实现共同发展的重要途径。我们应该为促进南南合作作出积极贡献、起到表率作用。一方面，我们应该共同促进多边主义和国际关系民主化，增强发展中国家在国际事务中的参与权和决策权，为发展中国家发展争取有利外部环境。另一方面，我们应该积极推动国际经济、金融、贸易、发展体系改革，维护发展中国家正当权益，提高发展中国家应对各种风险和挑战的能力，促进世界经济均衡、协调、可持续发展。\u3000\u3000（三）着眼长远，推进南北对话。在经济全球化深入发展的条件下，世界各国利益相关、命运与共。如果发展中国家长期落后，世界经济就不可能实现持久发展。发达国家和发展中国家只有携手合作，才能有效解决全球性问题。我们应该继续本着积极务实、求同存异的原则，推动南北国家建立平等、互利、合作、共赢的新型伙伴关系。我们应该加强同发达国家的磋商，推动他们更多倾听发展中国家呼声，充分运用国际社会的资源，加大对促进全球发展的投入。\u3000\u3000（四）共同努力，承担应尽责任。当今世界的多数热点问题都与发展中国家的利益息息相关。我们有必要也有责任携手合作，共同对全球事务施加积极影响，增强发展中国家的发言权，为建设持久和平、共同繁荣的和谐世界作出更大贡献。当前，我们要通过今年举行的联合国千年发展目标高级别会议、发展筹资问题后续会议等重要国际会议，积极推动取得有利于发展中国家的实质成果。\u3000\u3000总之，我们五国合作潜力很大，在维护世界和平、促进共同发展方面可做的事情很多。加强团结合作不仅符合我们五国人民的利益，也符合世界各国人民的共同利益。\u3000\u3000各位同事！\u3000\u3000近期，粮食价格上涨已成为世界经济中的突出问题。高粮价加大了全球减贫压力，影响了地区稳定。发展中国家是全球粮价上涨的最大受害者，我们五国也不同程度地受到影响。值得注意的是，近来国际上出现所谓“发展中大国责任论”，把当前全球粮价上涨归咎于发展中大国的发展，这是极其不负责任的。事实上，全球粮价上涨原因是多方面的，也是复杂的。国际社会只有加强合作，采取综合措施，才能维护世界粮食安全。\u3000\u3000我们五国都是世界粮食生产和消费大国，应该共同推动国际社会为维护粮食安全作出积极努力。我们应该支持并推动联合国全球粮食危机工作组制定粮食安全国际合作框架；加强相互协调，在农业种植、病虫害防治、粮食储备等方面开展技术交流和务实合作；积极参与国际社会关于粮食安全的讨论，宣传发展中国家为维护世界粮食安全所作的努力和贡献，引导有关讨论向有利于发展中国家的方向发展。\u3000\u3000中国愿在南南合作框架内继续同发展中国家分享农业发展经验，提供各种力所能及的帮助，包括加大向发展中国家派遣农业技术人员力度、为发展中国家培训更多农业技术和管理人员、进一步增加对发展中国家的农业援助等，共同提高发展中国家农业综合生产能力。\u3000\u3000谢谢大家！\u3000\u3000（本报日本札幌７月８日电）', '四川因灾停产的规模以上企业83%恢复生产(在国新办新闻发布会上)\n灾后恢复重建总体规划进入文本编制阶段\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月09日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报北京7月8日电（记者朱剑红）四川省副省长王宁今天在国务院新闻办举行的发布会上说，到目前为止，四川省因灾停产规模以上的企业1096个，现在已经恢复了83%，商业网点九成以上已经恢复营业。\u3000\u3000据王宁介绍，四川省政府经过认真的分析和评估认为，汶川特大地震虽然对四川灾区造成了很大的损失，但四川省整体资源条件、总体生产能力以及产业基础和区位优势，并没有因此而发生重大改变，四川目前以及今后的投资环境仍然是良好的。为积极促进受灾企业尽快恢复生产，政府运用了财政、税收、金融等政策，包括为部分国有企业补充部分资本金、给予一些项目补助、鼓励金融企业贷款、实施部分财政贴息等，来帮助企业尽快恢复生产。四川省政府已经研究确定了十大类48条政策措施，与国务院的政策措施相配套，进一步发挥政策的引导和激励作用，促进社会资本参与四川灾后恢复重建和经济发展。\u3000\u3000本报北京7月8日电（记者朱剑红）国家发改委副主任穆虹今天在国务院新闻办举行的发布会上介绍灾后重建规划的进展情况时表示，规划正在按照工作计划有序进行，编制部门有信心在3个月的时间内拿出一个高水平、有质量、经得起历史和实践检验的规划。他说，截止到目前，调查评估中的灾害范围评估、灾害损失评估和资源环境承载能力评价工作已经接近完成，总体规划大纲已经审议通过，目前进入文本编制阶段。规划的指导思想、基本原则、主要目标和主要任务都已基本确定，9个专项规划正在不断衔接和协调中并行推进。\u3000\u3000据穆虹介绍，在启动规划工作的时候，已经充分考虑规划编制首先要了解灾区群众的基本需求和对灾后重建的意见，并建立了相应的工作机制。为了确保规划编制中能够吸收社会各界特别是灾区群众的意见，规划编制人员深入灾区一线，直接听取灾区干部群众的意见。此外，还在国家发改委的门户网站上，在人民网、中国网上设立了灾后重建建言献策的栏目。目前，通过这些专栏已经收到了大量来自社会各界的很好的意见和建议。灾后重建规划组有专门的人员负责汇总编辑灾后恢复重建建言献策的摘编，供规划编制人员参考。他表示，有关部门要按照国务院灾后重建指导意见的要求，把这些好的意见和建议体现在规划内容之中。', '胡锦涛同印度巴西南非墨西哥领导人举行集体会晤\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月09日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n\n \u3000\u30007月8日，国家主席胡锦涛在日本北海道首府札幌出席中国、印度、巴西、南非、墨西哥五个发展中国家领导人集体会晤。\u3000\u3000新华社记者  樊如钧摄本报日本札幌７月８日电（记者吴绮敏、于青）国家主席胡锦涛同应邀出席八国集团同发展中国家领导人对话会议的印度总理辛格、巴西总统卢拉、南非总统姆贝基、墨西哥总统卡尔德龙８日下午在日本北海道首府札幌举行集体会晤。五国领导人就推动南南合作、推进南北对话、促进共同发展及共同关心的全球性问题等交换了看法。这次集体会晤在札幌的格兰饭店举行。主持会议的墨西哥总统卡尔德龙首先致辞。然后，其他领导人相继发言。胡锦涛在讲话中，首先代表中国政府和人民，衷心感谢各国政府和人民对中国抗击汶川特大地震灾害给予的大力支持和真诚帮助，衷心感谢各国人民对中国人民表达的同情和慰问。他表示，中国政府和人民有决心、有信心，在国际社会关心和支持下，战胜这场特大地震灾害，帮助灾区人民早日重建美好家园。在讲话中，胡锦涛阐述了对当前国际形势的看法。谈到发展中国家在国际事务中日益增长的影响和作用时，胡锦涛指出，发展中国家是维护世界和平、促进共同发展的重要力量。我们五国都是重要的发展中国家，加强五国的协调合作，不仅有利于各自国家发展，也有利于加强南南合作、推动南北对话、推进人类和平与发展的崇高事业。胡锦涛表示，五国应该重点在以下几方面继续作出努力。（一）团结协作，促进共同发展。当前，世界经济增长中的不确定不稳定因素增多，直接关系并影响到我们五国的发展。我们应该就此加强沟通和协调，开展互惠互利的双边和多边合作，共同应对不利因素，保持经济较快发展的势头和活力，继续为世界经济发展作出贡献。（二）加强协调，推动南南合作。我们应该为促进南南合作作出积极贡献、起到表率作用。一方面，我们应该共同促进多边主义和国际关系民主化，增强发展中国家在国际事务中的参与权和决策权。另一方面，我们应该积极推动国际经济、金融、贸易、发展体系改革，维护发展中国家正当权益，促进世界经济均衡、协调、可持续发展。（三）着眼长远，推进南北对话。我们应该继续本着积极务实、求同存异的原则，推动南北国家建立平等、互利、合作、共赢的新型伙伴关系。我们应该加强同发达国家的磋商，充分运用国际社会的资源，加大对促进全球发展的投入。（四）共同努力，承担应尽责任。我们有必要也有责任携手合作，共同对全球事务施加积极影响，增强发展中国家的发言权，为建设持久和平、共同繁荣的和谐世界作出更大贡献。胡锦涛指出，我们五国合作潜力很大，在维护世界和平、促进共同发展方面可做的事情很多。加强团结合作不仅符合我们五国人民的利益，也符合世界各国人民的共同利益。谈到世界粮食安全问题，胡锦涛指出，近期，粮食价格上涨已成为世界经济中的突出问题。高粮价加大了全球减贫压力，影响了地区稳定。发展中国家是全球粮价上涨的最大受害者，我们五国也不同程度地受到影响。值得注意的是，近来国际上出现所谓“发展中大国责任论”，把当前全球粮价上涨归咎于发展中大国的发展，这是极其不负责任的。事实上，全球粮价上涨原因是多方面的，也是复杂的。国际社会只有加强合作，采取综合措施，才能维护世界粮食安全。我们五国都是世界粮食生产和消费大国，应该共同推动国际社会为维护粮食安全作出积极努力。胡锦涛最后表示，中国愿在南南合作框架内继续同发展中国家分享农业发展经验，提供各种力所能及的帮助，包括加大向发展中国家派遣农业技术人员力度、为发展中国家培训更多农业技术和管理人员、进一步增加对发展中国家的农业援助等，共同提高发展中国家农业综合生产能力。（讲话全文另发）其他领导人在发言中指出，当前国际形势复杂多变，特别是世界经济不确定因素增多，发展中国家发展面临诸多问题。粮食价格上涨对各国经济特别是发展中国家贫困人口产生重大影响，导致贫困人口增加。粮价上涨原因是复杂的，不能归咎于发展中国家的发展。国际社会和国际机构应加大参与，着力抑制国际投机行为，防止世界范围通货膨胀。各国领导人呼吁加强南南合作、南北对话，加强全球治理，使所有国家特别是发展中国家都能从全球化中受益。他们建议五国加强协调，共同应对挑战。会晤结束后，五国领导人集体会见了记者。会晤开始前，五国领导人集体合影。会晤后，五国领导人发表了集体会晤政治声明。声明指出，人类正处于关键的历史性十字路口。全球化和创新提高人类生活水平的潜力前所未有。与此同时，全球和平与安全、可持续发展面临的风险和挑战也前所未有。当前全球经济放缓，这主要体现在金融领域存在不确定性，贸易保护主义危害持续存在，粮食价格快速上涨，能源市场不可持续，气候变化更是带来新的威胁。这些因素相互作用，为当前国际形势增加了复杂性。声明强调，各国相互依存程度上升，需要采取综合和协调的方式共同应对上述全球性挑战。我们必须确保各国及全球发展繁荣的可持续性。这是我们这一代的历史性挑战。为实现这一基本目标，我们必须通过协调合作实现兼顾环境的公平增长，以国际合作的方式承担共有责任。中共中央书记处书记、中央办公厅主任令计划，中共中央书记处书记、中央政策研究室主任王沪宁，国务委员戴秉国参加上述活动。', '周永康在深入贯彻党的十七大精神全面加强和改进检察工作座谈会上强调\n始终把强化法律监督、维护公平正义作为检察工作的根本任务\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月09日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n新华社北京７月８日电（记者张景勇）最高人民检察院８日在北京召开深入贯彻党的十七大精神全面加强和改进检察工作座谈会。中共中央政治局常委、中央政法委员会书记周永康出席座谈会，在听取了索维东、白洁、慕平、陈云龙、敬大力、胡太平等６位同志的发言后，发表了讲话。他强调，检察机关要深入贯彻党的十七大和胡锦涛总书记在全国政法工作会议代表和全国大法官、大检察官座谈会上的重要讲话精神，顺应发展社会主义民主政治、建设社会主义法治国家的新形势，自觉把检察工作放到中国特色社会主义事业发展全局中来谋划、来推进，始终把强化法律监督、维护公平正义作为检察工作的根本任务来抓，为保障和促进中国特色社会主义事业发展进步作出新贡献。\u3000\u3000周永康指出，恢复重建人民检察机关，是我们党和国家在总结历史经验教训的基础上作出的重大决策。３０年来，检察机关认真贯彻党的路线方针政策，紧紧围绕改革发展稳定大局，忠实履行宪法和法律赋予的职责，依法严厉打击刑事犯罪，认真查办、积极预防职务犯罪，不断强化对诉讼活动的法律监督，扎实推进检察体制和工作机制改革，为维护宪法和法律统一正确实施，维护社会公平正义，维护社会和谐稳定，促进经济社会发展，作出了重要贡献。\u3000\u3000周永康说，我国宪法规定设置人民检察机关，并把检察机关确立为国家的法律监督机关，专门承担法律监督职能，是我们党和国家为加强社会主义民主法治建设而采取的重大宪政举措，是我国的伟大创造。我国检察制度是我国政治制度的重要组成部分，具有鲜明的中国特色，是政治属性、人民属性、法律监督属性的有机统一。检察机关一是要准确把握宪法定位，切实承担法律监督使命。既要依法独立公正地行使检察权，又要始终坚持党的领导；既要严格公正执法，又要服务于经济社会又好又快发展大局；既要注意执法中的协作配合，又要加强对执法活动的监督制约；既要保证执法办案的法律效果，又要确保良好的政治和社会效果。二是要认真倾听人民呼声，忠实履行法律监督职能。要牢固树立执法为民的思想，站在人民的立场上考虑问题、谋划工作，把人民的关注点作为检察工作的着力点，抓住人民反映强烈的问题，加大法律监督力度，下大力气查办官商勾结、权钱交易、国家机关工作人员侵权渎职和涉及民生的犯罪案件，下大力气监督纠正执法不严、司法不公、放纵犯罪、侵犯人权的问题，切实维护人民合法权益，切实维护社会公平正义。三是要突出检察工作重点，着力增强法律监督能力。要敢于监督，善于监督，务求实效，从群众的举报、申诉入手，提高发现问题的能力；从查办执法不严、司法不公背后的职务犯罪入手，提高攻坚克难的能力；用好现有法律监督手段，依法对执法、司法活动的每个环节进行有效监督，维护法律的严肃性，保证监督的严密性，提高法律监督制约的能力。四是要加强检察队伍建设，切实提高检察干警素质。要正人先正己，做勤奋学习的模范、秉公执法的模范、严于律己的模范。要突出抓好领导班子建设，做到对党和国家无限忠诚、对犯罪分子坚决斗争、对人民群众关心爱护、对自己和亲属从严要求；突出抓好专业化建设，提高法律水平和业务能力；突出抓好以忠诚、公正、清廉、严明为核心的职业道德建设，真正成为公平正义的守护者；突出抓好自身监督制约机制建设，树立可亲、可信、可敬的良好形象。\u3000\u3000周永康要求，各级党委要从思想上、政治上、组织上加强和改善对检察工作的领导，支持检察机关依法独立公正地行使检察权，帮助排除执法办案中的阻力和干扰，解决制约检察机关职能发挥的实际问题，改善检察机关工作人员的工作和生活条件，坚定不移地做检察机关依法进行法律监督的坚强后盾。\u3000\u3000最高人民检察院检察长曹建明主持了座谈会。最高人民法院院长王胜俊，最高人民检察院原检察长韩杼滨、贾春旺、张思卿等出席了座谈会。', '胡锦涛主席会见巴西总统卢拉\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月09日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n\n \u3000\u30007月8日，国家主席胡锦涛在日本北海道首府札幌会见巴西总统卢拉。\u3000\u3000新华社记者  刘卫兵摄本报日本札幌７月８日电（记者吴绮敏、于青）国家主席胡锦涛８日在日本北海道首府札幌会见了巴西总统卢拉。胡锦涛表示，中巴战略伙伴关系建立１５年来，两国关系不断健康向前发展。当前，两国关系正处于全面发展新阶段。两国高层往来频繁，政治互信不断增强。双边贸易持续快速增长，双方在天然气管道、支线飞机等重大项目上开展了良好合作。中巴地球资源卫星项目进展顺利，被誉为南南合作的典范。双方在重大国际和地区问题上保持密切沟通和协调。胡锦涛指出，当前，国际形势继续发生深刻复杂变化，新兴国家迅速发展，发展中国家整体实力增强，在国际事务中的影响和作用日益上升。中巴作为东西半球最大的发展中国家，加强战略对话和合作，既符合两国人民共同利益，也有利于加强南南合作。中方愿同巴方一道，重点从以下几方面深化中巴战略伙伴关系。一、继续密切高层交往，深化政治互信。中方愿意同巴方适时举行两国高委会第二次会议。二、坚持互惠互利，拓展务实合作。中方愿同巴方一道努力，优化贸易结构，扩大相互投资，加强双方基础设施建设、能源资源、农业等领域合作。推进地球资源卫星项目合作，积极探讨扩大在高技术领域合作。密切教育、文化、旅游等领域交流合作。中方支持在巴西设立孔子学院。三、加强多边对话，扩大战略合作。中方愿同巴方在联合国、世贸组织、“金砖四国”、发展中五国等机制内加强对话和合作，在世界经济、粮食安全、联合国千年发展目标、气候变化、环境保护、减贫等问题上加强沟通和协调，共同维护发展中国家正当权益。卢拉表示，巴西和中国都处于发展的重要时期，两国关系取得了长足发展。巴中建立了战略伙伴关系，政治、经贸关系不断加强。巴西坚定奉行一个中国政策，支持中国维护领土完整和祖国统一。巴西期待两国领导人继续开展高层互访，欢迎中国参加今年将在圣保罗召开的国际生物燃料会议。希望巴中两国加强能源、气候变化、粮食安全等领域的磋商，加强推进多哈回合谈判的合作。胡锦涛对巴西政府和人民对中国人民抗震救灾给予的同情和支持表示衷心感谢。卢拉表示，巴西人民同中国人民站在一起，坚定支持中国人民抗震救灾的一切努力。卢拉表示相信中国一定能够举办一届出色的奥运会，他很高兴出席北京奥运会开幕式，并表示巴西将派出阵容最强大的奥运代表团参加北京奥运会。胡锦涛对此表示欢迎，并祝愿巴西体育健儿在北京奥运会上取得好成绩。中共中央书记处书记、中央办公厅主任令计划，中共中央书记处书记、中央政策研究室主任王沪宁，国务委员戴秉国参加会见。', '自7月18日开始，赴台旅游将正式启动——\n“台湾游”怎么游（政策解读）\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月09日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n采访人：本报记者崔鹏\u3000\u3000\u3000解读人：国家旅游局新闻发言人祝善忠\u3000\u3000谁能游？\u3000\u3000目前为13省份居民，不能异地办证\u3000\u3000按照有计划、有步骤、循序渐进的原则，依据各地的经济发展水平、出游能力及区位特点，同时兼顾东中西部，并在与台湾有关方面沟通的基础上，确定了北京、天津、辽宁、上海、江苏、浙江、福建、山东、湖北、广东、重庆、云南、陕西等13个省（直辖市）为赴台旅游第一批开放区域。其他区域的开放，将根据实施情况，逐步扩大。\u3000\u3000根据海峡两岸关系协会和海峡交流基金会签署的有关协议，接待一方旅游配额以平均每天3000人次为限，组团一方视市场需求安排。第二年双方可视情协商作出调整。这也就是说，目前台湾方面可按每天接待3000人来作准备，组团的大陆旅行社则可根据市场需求来确定人数的多少，每天的人数可能会有所不同。\u3000\u3000根据公安部门的相关规定，游客去境外旅游要在本人户口所在地办理证件，因此不能异地办证。\u3000\u3000怎么办手续？\u3000\u3000需签“申请书”，暂不能从台转他国\u3000\u3000游客可直接到国家旅游局公布的13个省份的33家赴台旅游组团社咨询、报名。而据记者从北京各大旅行社了解到的信息，居民报名“台湾游”一般需要提供包括身份证复印件、全家户口本复印件、个人照片、任职半年以上“在职证明信”（在职人员）等各式资料。\u3000\u3000需要注意的是，游客在填写“大陆地区人民来台观光申请书”时，需要本人签字。游客需要具有良好出境记录的护照，或者交纳数额不等的保证金。目前北京地区的游客办理台湾游相关证件大约需要20天的时间，建议游客提前安排。\u3000\u3000祝善忠说，根据两会签署的《海峡两岸关于大陆居民赴台湾旅游协议》规定，大陆居民赴台旅游是团进团出，整团往返大陆与台湾之间，目前暂时还不能从台湾地区去其他国家旅游。\u3000\u3000游多久？\u3000\u3000在台停留不得超过10天\u3000\u3000根据两岸协议及其附件规定，旅游团自入境次日起在台湾停留不得超过10天。\u3000\u3000如果大陆游客因为各种因素逾期未返回大陆，均视为在台逾期停留。因自然灾害、重大疾病、紧急事故、突发事件、社会治安等不可抗力因素在台逾期停留之旅游者，接待社和组团社应安排随其他旅游团返回。无正当理由、情节轻微者，接待社和组团社应负责安排随其他旅游团返回。\u3000\u3000不以旅游为目的、蓄意逾期停留情节严重者，由台旅会和海旅会与双方有关方面联系，安排从其他渠道送回；须经必要程序者，于程序完成后即时送回。\u3000\u3000旅游者逾期停留期间及送回所需交通等费用，由逾期停留者本人承担。若其无能力支付，由接待社先行垫付，并于逾期停留者送回之日起30天内，凭相关费用票据向组团社索还。组团社可向逾期停留者追偿。\u3000\u3000拿什么游？\u3000\u3000人民币可兑换，每人每次新台币2万元为限\u3000\u3000自6月30日，台湾已开放岛内14家银行兑换人民币业务，每人每次以新台币2万元为限，没有限制排队次数，金额在未来也可适度调整，但个人累计换汇新台币50万元时要申报。除14家岛内金融机构开办人民币兑换业务外，台湾银行也核准67家“外币收兑处”办理人民币买入业务，其中包括46家旅馆、15家百货公司以及6处寺庙和观光景点。目前，1元人民币约可兑换4.5元新台币。\u3000\u3000记者从中青旅了解到，大陆发行的“银联卡”，暂时还无法在岛内使用，因此游客赴台时最好携带一些美元或者国际上通用的信用卡，以备急需。此外，旅行社还建议，由于目前台湾手机卡实行实名制，因此有需要购买的游客可找当地导游代为购买。\u3000\u3000游哪里？\u3000\u3000推出多条线路，正式价低于首发价\u3000\u3000据了解，目前具备组团资格的旅行社都推出了多条精选线路，由于部分旅客的行程和酒店标准有所调整，7月18日以后的价格要低于首发团1万多元的价格。随着航班的增多、线路种类的增加，台湾游价格也将会有更多的选择，可满足不同消费者的需求。\u3000\u3000组团社方面称，由于具体行程日期和报价均已出台，此前已预约登记的市民可到有关组团社进行正式报名，交纳订金并确认行程日期。港中旅公民旅游总部副总经理肖红表示，目前预订7月18日赴台旅游团的游客已报满，赴台旅游产品受到游客广泛青睐。国旅总社相关负责人也透露，该社18日以普通市民为主的台湾游团队已经报满。“台湾游”赫然成为旅游市场的新亮点。\u3000\u3000\u3000\u3000部分旅游行程安排（链接）\u3000\u3000神舟国旅推出“台湾环岛8天游”，报价9400元/人，不含司机导游小费、单间费和旅游个人意外险。7月18日出团，主要景点包括台北故宫博物院、阿里山等。\u3000\u3000康辉旅行社推出“台湾经典8日游”，报价9180元/人，不含大陆居民赴台通行证及其签注的费用、全程司机导游小费等费用。主要景点包括日月潭、花莲等。\u3000\u3000港中旅推出“宝岛台湾环岛精华游”，报价9800元/人，包括个人办证费等相关费用，但不含小费。此外，若全程要求住单房，则费用增加。主要景点包括阿里山、日月潭等。', '胡锦涛主席会见巴西总统卢拉\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月09日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n\n \u3000\u30007月8日，国家主席胡锦涛在日本北海道首府札幌会见巴西总统卢拉。\u3000\u3000新华社记者  刘卫兵摄本报日本札幌７月８日电（记者吴绮敏、于青）国家主席胡锦涛８日在日本北海道首府札幌会见了巴西总统卢拉。胡锦涛表示，中巴战略伙伴关系建立１５年来，两国关系不断健康向前发展。当前，两国关系正处于全面发展新阶段。两国高层往来频繁，政治互信不断增强。双边贸易持续快速增长，双方在天然气管道、支线飞机等重大项目上开展了良好合作。中巴地球资源卫星项目进展顺利，被誉为南南合作的典范。双方在重大国际和地区问题上保持密切沟通和协调。胡锦涛指出，当前，国际形势继续发生深刻复杂变化，新兴国家迅速发展，发展中国家整体实力增强，在国际事务中的影响和作用日益上升。中巴作为东西半球最大的发展中国家，加强战略对话和合作，既符合两国人民共同利益，也有利于加强南南合作。中方愿同巴方一道，重点从以下几方面深化中巴战略伙伴关系。一、继续密切高层交往，深化政治互信。中方愿意同巴方适时举行两国高委会第二次会议。二、坚持互惠互利，拓展务实合作。中方愿同巴方一道努力，优化贸易结构，扩大相互投资，加强双方基础设施建设、能源资源、农业等领域合作。推进地球资源卫星项目合作，积极探讨扩大在高技术领域合作。密切教育、文化、旅游等领域交流合作。中方支持在巴西设立孔子学院。三、加强多边对话，扩大战略合作。中方愿同巴方在联合国、世贸组织、“金砖四国”、发展中五国等机制内加强对话和合作，在世界经济、粮食安全、联合国千年发展目标、气候变化、环境保护、减贫等问题上加强沟通和协调，共同维护发展中国家正当权益。卢拉表示，巴西和中国都处于发展的重要时期，两国关系取得了长足发展。巴中建立了战略伙伴关系，政治、经贸关系不断加强。巴西坚定奉行一个中国政策，支持中国维护领土完整和祖国统一。巴西期待两国领导人继续开展高层互访，欢迎中国参加今年将在圣保罗召开的国际生物燃料会议。希望巴中两国加强能源、气候变化、粮食安全等领域的磋商，加强推进多哈回合谈判的合作。胡锦涛对巴西政府和人民对中国人民抗震救灾给予的同情和支持表示衷心感谢。卢拉表示，巴西人民同中国人民站在一起，坚定支持中国人民抗震救灾的一切努力。卢拉表示相信中国一定能够举办一届出色的奥运会，他很高兴出席北京奥运会开幕式，并表示巴西将派出阵容最强大的奥运代表团参加北京奥运会。胡锦涛对此表示欢迎，并祝愿巴西体育健儿在北京奥运会上取得好成绩。中共中央书记处书记、中央办公厅主任令计划，中共中央书记处书记、中央政策研究室主任王沪宁，国务委员戴秉国参加会见。', '北京奥运主新闻中心、国际广播中心和２００８北京国际新闻中心正式启用\n刘淇陈至立维尔布鲁根出席并揭牌\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月09日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n本报北京７月８日电（记者杨明方）北京奥运会残奥会主新闻中心、国际广播中心和２００８北京国际新闻中心８日正式启用，开始为世界各国和地区的媒体提供全方位服务。\u3000\u3000中共中央政治局委员、北京市委书记、北京奥组委主席刘淇，全国人大常委会副委员长、北京奥组委副主席陈至立，国际奥委会第二十九届奥运会协调委员会主席维尔布鲁根出席启用仪式并为3个中心揭牌。陈至立还考察了主新闻中心和国际广播中心。\u3000\u3000北京奥运会４位新闻发言人王伟、郭卫民、李伟、刘志集体亮相，在启用仪式上与中外记者见面。\u3000\u3000维尔布鲁根对主新闻中心赞赏有加，他说：“对北京奥运会的关注前所未有，北京奥运会主新闻中心向媒体敞开了大门。这里的工作环境非常好，非常宽敞，北京奥组委为媒体提供了一流的服务，让这里在几周时间内成为记者的家。”\u3000\u3000国务院新闻办副主任王国庆在启用仪式上致辞：“这3个中心正式投入使用，标志着北京奥运会残奥会媒体服务工作基本就绪。北京奥运会残奥会媒体服务工作将提供及时、大量的信息服务，提供多样化的采访服务，提供丰富多彩的文化服务。”\u3000\u3000北京奥运会主新闻中心和国际广播中心位于北京朝阳区北辰西路，毗邻“鸟巢”和“水立方”，位于奥林匹克核心区。２００８北京国际新闻中心位于鼓楼外大街，处于北京交通中轴线上。从3个新闻中心到奥运会残奥会各个比赛场馆都比较便利。\u3000\u3000主新闻中心（ＭＰＣ）是奥运会、残奥会注册文字和摄影媒体的工作总部，也是北京奥组委赛时新闻运行的工作总部。主新闻中心建筑面积６．３万平方米，是奥运史上最大的主新闻中心，将为５６００名注册记者提供服务。国际广播中心（ＩＢＣ）是赛时广播电视的运行中心，也是世界各地转播商的总部所在地。国际广播中心建筑面积１４万平方米，使用面积９万平方米，是奥运史上最大的国际广播中心。２００８北京国际新闻中心将在奥运会期间接待来北京采访的、未取得国际奥委会“奥运注册卡”的新闻记者。\u3000\u3000北京奥运会将提供高质量的硬件设施、丰富的信息服务和高效、透明、主动的新闻发布。北京奥运会将首次采用高清晰、５．１声道环绕立体声的全球电视转播，北京奥林匹克转播有限公司将在奥运会期间为持权转播商提供５４００小时的直播信号，预计收视观众将达４０亿人次。北京奥运会还首次通过互联网、手机等新媒体平台转播奥运比赛实况。新闻发布厅将提供８种语言的同声传译服务，主新闻中心和场馆媒体中心首次为注册记者提供了无线网络接入等现代化技术服务，８个重要赛事场馆还将首次提供混合区采访的实时音视频采访服务。', '胡锦涛主席会见南非总统姆贝基\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月09日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n\n \u3000\u30007月8日，国家主席胡锦涛在日本北海道首府札幌会见南非总统姆贝基。\u3000\u3000新华社记者  刘卫兵摄本报日本札幌７月８日电（记者吴绮敏、于青）国家主席胡锦涛８日在日本北海道首府札幌会见了南非总统姆贝基。关于中南关系，胡锦涛表示，去年初我访问南非以来，中南关系继续全面深入发展。两国贸易和投资规模进一步扩大，文化、教育、科技、卫生、旅游等领域合作取得新进展。双方在彼此关切的重大问题上相互理解和支持，在国际事务中保持密切协调和配合。今年是中南建立外交关系１０周年，双方精心组织了丰富多彩的庆祝活动。中方愿同南方一道，以中南建交１０周年为契机，将中南战略伙伴关系推向新的水平。姆贝基赞同胡锦涛对两国关系的评价，表示期待再次访问中国，继续推动南中战略伙伴关系向前发展。姆贝基阐述了在津巴布韦问题上的立场，强调津巴布韦的命运应由津巴布韦人民来决定，不应援引联合国宪章第七章对津巴布韦进行制裁。非洲国家主张津巴布韦各政党通过对话合作，就组成团结联合政府达成协议，解决目前的问题。胡锦涛指出，中国关注津巴布韦局势，希望津巴布韦有关双方通过对话协商尽快解决彼此分歧，恢复国家稳定。几天前，非洲联盟首脑会议就津巴布韦问题通过决议，呼吁国际社会不要采取任何可能影响对话气氛的行动。我们重视和尊重非洲国家的立场，希望国际社会为推动解决津巴布韦问题多做有益的事情。姆贝基总统为推动津巴布韦问题妥善解决作出了不懈努力，中方对此表示赞赏。中国支持南部非洲发展共同体继续调解津巴布韦问题。姆贝基对中国四川汶川地震给中国人民造成的生命和财产损失表示同情和慰问。姆贝基祝愿北京奥运会取得圆满成功。胡锦涛对此表示感谢。中共中央书记处书记、中央办公厅主任令计划，中共中央书记处书记、中央政策研究室主任王沪宁，国务委员戴秉国参加会见。', '周铁农强调\n要从战略高度重视新农村建设中人才问题\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月09日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n新华社哈尔滨７月８日电（记者孙英威、梁书斌）全国人大常委会副委员长、民革中央主席周铁农在哈尔滨市参加新农村人才战略研讨会时强调，现阶段新农村建设中普遍存在的一个突出问题就是人才问题，人才问题已经成为继续推进新农村建设的关键因素，迫切需要从战略的高度来加以认识和重视。\u3000\u3000由民革中央委员会、黑龙江省人民政府共同主办的新农村人才战略研讨会，８日在哈尔滨市召开。周铁农在研讨会上说，长期以来，在中共中央把“三农”工作作为全党工作重中之重的同时，民革中央也把研究解决“三农”问题作为参政议政的工作重点。\u3000\u3000周铁农说，我们在许多农村地区调研时了解到，现阶段新农村建设中普遍存在的一个突出问题就是人才问题。许多地方新农村建设的成功经验表明，凡是经济社会发展比较好比较快的地方，都与那些地方各方面人才比较多、能够较好地发挥作用有关。同时，凡是经济社会发展比较滞后的农村地区，人才缺乏都是重要的制约因素。\u3000\u3000周铁农认为，从战略的高度重视新农村建设中的人才问题，是深入贯彻落实科学发展观、全面建设小康社会的必然要求，是解决现阶段农业农村发展中突出问题的必然要求，是贯彻落实人才强国战略的必然要求。要解决好新农村人才战略问题，一方面需要总结推广各地的成功经验，另一方面更需要从实际出发，努力改革创新，不断深入研究和积极探索。', '胡锦涛主席会见南非总统姆贝基\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月09日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n\n \u3000\u30007月8日，国家主席胡锦涛在日本北海道首府札幌会见南非总统姆贝基。\u3000\u3000新华社记者  刘卫兵摄本报日本札幌７月８日电（记者吴绮敏、于青）国家主席胡锦涛８日在日本北海道首府札幌会见了南非总统姆贝基。关于中南关系，胡锦涛表示，去年初我访问南非以来，中南关系继续全面深入发展。两国贸易和投资规模进一步扩大，文化、教育、科技、卫生、旅游等领域合作取得新进展。双方在彼此关切的重大问题上相互理解和支持，在国际事务中保持密切协调和配合。今年是中南建立外交关系１０周年，双方精心组织了丰富多彩的庆祝活动。中方愿同南方一道，以中南建交１０周年为契机，将中南战略伙伴关系推向新的水平。姆贝基赞同胡锦涛对两国关系的评价，表示期待再次访问中国，继续推动南中战略伙伴关系向前发展。姆贝基阐述了在津巴布韦问题上的立场，强调津巴布韦的命运应由津巴布韦人民来决定，不应援引联合国宪章第七章对津巴布韦进行制裁。非洲国家主张津巴布韦各政党通过对话合作，就组成团结联合政府达成协议，解决目前的问题。胡锦涛指出，中国关注津巴布韦局势，希望津巴布韦有关双方通过对话协商尽快解决彼此分歧，恢复国家稳定。几天前，非洲联盟首脑会议就津巴布韦问题通过决议，呼吁国际社会不要采取任何可能影响对话气氛的行动。我们重视和尊重非洲国家的立场，希望国际社会为推动解决津巴布韦问题多做有益的事情。姆贝基总统为推动津巴布韦问题妥善解决作出了不懈努力，中方对此表示赞赏。中国支持南部非洲发展共同体继续调解津巴布韦问题。姆贝基对中国四川汶川地震给中国人民造成的生命和财产损失表示同情和慰问。姆贝基祝愿北京奥运会取得圆满成功。胡锦涛对此表示感谢。中共中央书记处书记、中央办公厅主任令计划，中共中央书记处书记、中央政策研究室主任王沪宁，国务委员戴秉国参加会见。', '孟建柱突击检查环京公安检查站勤务工作时强调\n切实加强安全防范工作\u3000确保北京奥运会安全举办\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月09日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n新华社北京７月８日电国务委员、公安部部长孟建柱８日前往河北省廊坊市公安局京津塘高速公路公安检查站，冒雨突击检查环京奥运安保“护城河”工程落实状况，亲切慰问坚守在奥运安保工作一线的执勤民警。他强调，要紧紧围绕“平安奥运”的总体目标，以确保北京安全为核心，全面落实各项安保工作措施，构筑牢固的环京奥运安保“护城河”工程，为北京奥运会的成功举办创造安全有序的社会环境。\u3000\u3000实施环京奥运安保“护城河”工程是北京奥运会安保工作的一项重要措施。在检查站，孟建柱认真查看了民警工作情况，详细了解当地公安机关开展奥运安保攻坚战进展。当他了解到河北省各级党委、政府在确保北京奥运会安全上狠下功夫，采取了很多切实有效的措施等情况后说，参战民警为确保北京奥运会安全举办做出了很大的贡献，希望你们再接再厉，在当地党委、政府的坚强领导下，坚决打赢奥运安保攻坚战。\u3000\u3000孟建柱非常关心一线执勤民警的警用装备状况。他走到几位正在执勤的民警身边，逐一查看了他们的单警装备，仔细询问了枪支、搜爆仪等警械的日常管理和使用情况。他说，当前，维护社会治安的任务十分繁重，公安民警开展工作面临着新的挑战，公安机关和广大公安民警既要忠于职守，严格规范枪支使用，还要切实增强自身安全防范意识，进一步提高打击和预防犯罪活动的能力。', '胡锦涛主席会见印度总理辛格\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月09日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n\n \u3000\u30007月8日，国家主席胡锦涛在日本北海道首府札幌会见印度总理辛格。\u3000\u3000新华社记者  刘卫兵摄本报日本札幌７月８日电（记者吴绮敏、于青）国家主席胡锦涛８日在日本北海道首府札幌会见了印度总理辛格。胡锦涛首先表示，中国四川汶川特大地震发生后，印度政府和领导人立即向中国人民表示慰问并提供物资援助，中国政府和人民对此表示衷心感谢。胡锦涛指出，这次特大地震强度高、范围广、灾情重、救助难。我们相信，在包括印度在内的国际社会支持下，全国人民万众一心、艰苦奋斗，一定能够取得抗震救灾全面胜利，一定能够帮助受灾群众早日重建美好家园。辛格对四川地震给中国人民造成巨大生命和财产损失表示同情和慰问，对中国政府的迅速有效救援行动表示赞赏。他表示相信中国政府和人民完全有能力在灾区重建美好家园。印度愿意继续向中方提供援助。胡锦涛对在７月７日印度驻阿富汗使馆遭到炸弹袭击事件中的遇难者表示哀悼，对遇难者家属和受伤人员表示慰问。辛格对此表示感谢。胡锦涛表示，当前，中印关系正处于历史上最好时期之一，面临着难得的发展机遇。中方愿同印方一道，全面推进两国各领域交流合作，不断充实中印战略合作伙伴关系的内涵，推动两国关系长期稳定健康发展。胡锦涛指出，当今世界正处在大变革大调整之中，一个突出特点是中印等发展中大国兴起，这是任何力量都阻挡不了的。作为发展中大国，中印都面临着发展经济、改善民生的共同任务，肩负着维护世界和平、促进共同发展的重要使命。在气候变化、能源安全、粮食安全、多哈回合谈判等问题上，中印面临着共同的压力和挑战，有着相同或相近的立场和主张。中方愿同印方加强沟通和协调，维护发展中国家的正当权益，实现共同发展。胡锦涛强调，中印同为亚洲重要国家。中印睦邻友好、互利合作、共同发展，不但将造福两国２４亿人民，也将对亚洲乃至世界的和平与发展产生重大影响。两国要从全球和战略的高度出发，在重大地区和国际问题上加强协调和合作，共同营造和平稳定、平等互信、合作共赢的地区环境，推动建设持久和平、共同繁荣的和谐世界。辛格表示，印度和中国是战略合作伙伴，发展同中国友好合作关系是印度政府和人民的共识。在过去几年中，印中经贸关系迅速发展，防务和安全交流令人满意。双方在气候变化、粮食价格等全球和地区问题上开展了磋商和合作。印度政府和人民高度重视印中关系发展，希望继续推进两国友好关系和各领域合作，加强在国际事务中的合作，造福两国人民，为世界和平稳定作出贡献。关于边界问题，胡锦涛表示，希望双方继续本着和平友好、平等协商、互相尊重、互相谅解的精神，争取早日找到一个公平合理、双方都能接受的解决方案。在边界问题得到最终解决之前，双方要共同努力，切实维护两国边境地区和平安宁。辛格表示，印中两国边界问题上取得重要进展，两国就解决边界问题确立了政治指导原则，保持了边境地区和平安宁。希望双方继续推进这一进程。胡锦涛表示，北京奥运会１个月后即将隆重举行。这是亚洲和全世界的体育盛事，得到了国际社会广泛关注和支持。在包括印度在内的国际社会支持下，我们一定能举办一届有特色、高水平的奥运会。胡锦涛祝愿印度体育健儿在北京奥运会上取得好成绩。辛格表示，作为亚洲国家，印度对中国取得的成就感到高兴，祝愿北京奥运会这一历史性盛会取得圆满成功。中共中央书记处书记、中央办公厅主任令计划，中共中央书记处书记、中央政策研究室主任王沪宁，国务委员戴秉国参加会见。', '贺国强在纪检监察系统抗震救灾先进事迹报告会上强调\n学习抗震救灾英模弘扬抗震救灾精神扎实推进党风廉政建设和反腐败工作\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月09日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报北京７月８日电（记者姜洁）中央纪委监察部８日在京召开纪检监察系统抗震救灾先进事迹报告会。中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强出席报告会并讲话。他强调，要认真学习贯彻胡锦涛同志在抗震救灾先进基层党组织和优秀共产党员代表座谈会上的重要讲话，大力弘扬伟大的抗震救灾精神，以抗震救灾英模为榜样，开拓进取，扎实工作，不断把党风廉政建设和反腐败斗争引向深入。\u3000\u3000报告会上，青川县木鱼镇党委副书记、纪委书记赵忠兴，都江堰市市委常委、纪委书记赵浩宇，彭州市公安局政工监督室副主任科员蒋敏，北川羌族自治县县委常委、纪委书记文刚，中央电视台记者张泉灵等五位同志饱含深情地讲述了在抗震救灾斗争中的亲身体会和真切感受。报告感人肺腑、催人奋进，使在座的每一位同志都受到了巨大的心灵震撼和深刻的思想教育，许多同志眼含热泪听取报告，大家不时给英模们的报告以热烈掌声。\u3000\u3000在与大家一道认真听取五位同志的报告后，贺国强指出，这场抗震救灾先进事迹报告会，是纪检监察系统学习胡锦涛同志在抗震救灾先进基层党组织和优秀共产党员代表座谈会上重要讲话、弘扬伟大抗震救灾精神的一个实际行动，也是中央纪委监察部机关“做党的忠诚卫士、当群众的贴心人”主题实践活动的一项重要内容。纪检监察机关和纪检监察干部学习抗震救灾英模的先进事迹，要与学习贯彻胡锦涛同志在抗震救灾先进基层党组织和优秀共产党员代表座谈会上的重要讲话精神结合起来，与学习贯彻前不久中央召开的省区市和中央部门主要负责同志会议精神结合起来，与学习贯彻十七届中央纪委第二次全会和国务院第一次廉政工作会议精神结合起来，与在纪检监察机关开展的主题实践活动结合起来，切实把抗震救灾精神转化为做好纪检监察工作的强大精神动力，进一步以改革创新精神推进反腐倡廉建设，为抗震救灾和灾后恢复重建、推动经济社会又好又快发展、筹办好北京奥运会作出积极贡献。\u3000\u3000贺国强强调，弘扬抗震救灾精神，要以抗震救灾英模为榜样，学习他们对党忠诚、为党分忧的坚定政治立场，更加自觉地同党中央保持高度一致，坚决贯彻执行党的路线方针政策和各项决策部署；学习他们人民利益高于一切的崇高思想境界，更加努力地实现好、维护好、发展好最广大人民的根本利益；学习他们团结一心、顾全大局的集体主义精神，更加紧密地围绕党和国家工作大局开展工作；学习他们不畏艰险、百折不挠的革命英雄主义，更加无私无畏地推进党风廉政建设和反腐败斗争；学习他们恪尽职守、无私奉献的崇高职业道德，更加扎实地加强纪检监察干部队伍建设，从而以更加坚定的信心、更加饱满的热情、更加扎实的作风，切实履行好党和人民赋予的神圣职责和光荣使命。\u3000\u3000中共中央书记处书记、中央纪委副书记何勇在主持会议时指出，要认真学习、深刻领会贺国强同志的重要讲话精神，深入开展向抗震救灾英雄模范学习活动，扎实作好“做党的忠诚卫士、当群众的贴心人”主题实践活动，把学习抗震救灾英雄模范先进事迹产生的精神力量转化为立足本职、勤奋工作、深入推进反腐倡廉建设的实际行动，以更加坚定的信心、更加积极的态度、更加有力的措施，进一步加大工作力度，切实抓好反腐倡廉各项工作的落实，为开创反腐倡廉建设新局面，夺取全面建设小康社会新胜利作出新的更大的贡献。\u3000\u3000会前，贺国强、何勇等同志接见了报告团成员。\u3000\u3000中央纪委监察部领导同志参加会议。', '平安奥运  共同责任(国际论坛)\n\n 徐步青《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月09日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n北京奥运会即将来临，中国最近提高了安全保卫风险等级，这本是符合惯例的正常做法，然而，西方一些媒体却对此不以为然，认为有些安全检查措施过于严格，对外国人入境的签证手续也较以往复杂，这些措施“会让人们对北京奥运会失去兴趣”。这至少说明，某些人对奥运安保的重要性理解不够。\u3000\u3000“9·11”事件后，国际奥委会主席罗格多次强调，奥运会最大的问题就是安全问题。因而，奥运会召开前夕，主办国提高安保风险等级已成惯例，凡举办过奥运会的东道国都会把安全问题放在首位。而举办过奥运会的东道国也都曾遇到程度不同的安全警告，中国也不例外。国际刑警组织秘书长诺布尔曾在北京举行的奥运安保国际大会上说，针对北京奥运会的暴力活动的风险的确存在。\u3000\u3000在奥运会的历史上，有过两次恐怖袭击的流血惨痛事件。一次是1972年德国慕尼黑奥运会上，巴勒斯坦恐怖组织“黑九月突击队”袭击以色列运动员驻地，枪杀2名队员、劫持并最后杀害9名人质；另一次是在1996年美国亚特兰大奥运会期间，奥林匹克公园发生爆炸，造成１人死亡、100多人受伤。这些血案为奥运会的安保提供了前车之鉴。近年来，奥运会的承办国高度重视安保问题，相关开支逐年递增：亚特兰大奥运会为0.825亿美元，悉尼奥运会为1.98亿美元，雅典奥运会预算为6亿美元，最后竟花了16.5亿美元。\u3000\u3000对付恐怖主义，是目前所有国际重大活动都必须认真对待的课题，对于各种潜在风险各国政府都要做好充分的应对准备。中国在保障社会安全方面积累了不少经验，国内的安全环境也一直良好，比如，中国有着十分严格有效的枪支武器、爆炸物品管制制度。尽管如此，仍需警惕发生极端分子破坏奥运会的行为，努力把各种风险降到最低，确保参加奥运会的运动员、领导人、观众、志愿者等所有人员的安全。随着奥运会开幕的临近，有关部门的各种安保措施逐步实施，包括在地铁等处采取必要的安检。这些行动必将为确保奥运会的顺利进行发挥积极作用。\u3000\u3000奥运会是全世界的盛会，确保奥运会的顺利进行既是中国的责任，也是世界的责任，中国希望更多的国家能给予奥运安保充分的理解和帮助。雅典奥运会就是一个例子。因为是“9·11”事件后首次举办的奥运会，雅典奥运会的安保问题受到了全世界的重视，西方许多国家在财力、人力等方面给予了积极的援助。由于措施得力，也因为有全世界的关注和支持，雅典奥运会得以平安举行。\u3000\u3000当前，中国在奥运安保方面正投入巨大的人力物力，很多国家和国际刑警组织等也进行了密切配合，中国感谢来自国际社会的帮助与配合，也希望西方一些人士和媒体能够更客观地对待这一关系到各国人民生命安全的头等大事，不要用双重标准来看北京奥运会。我们相信，在中国与国际社会的共同努力下，一定能够把北京奥运会办成一次成功的、平安的奥运会。', '图片报道\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月09日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n\n \u3000\u30007月8日，北京奥运主新闻中心（MPC）、国际广播中心（IBC）、国际新闻中心（BIMC）正式启用。图为主新闻中心的文字记者工作间。\u3000\u3000新华社记者  罗晓光摄 \u3000\u3000图为技术人员在广播中心内调试机器。\u3000\u3000新华社记者  李  文摄 \u3000\u3000图为国际新闻中心内景。\u3000\u3000新华社记者  张  旭摄\n\n\n\r\n\t\t\t\t\t\t\t/*\tif(picResCount>0){\r\n\t\t\t\t\t\t\t\t\tdocument.getElementById("picres").style.display="block";\r\n\t\t\t\t\t\t\t\t\tdocument.write("
");\r\n\t\t\t\t\t\t\t\t}*/', '江西三清山列入《世界遗产名录》\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月09日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n\n \u3000\u3000图为三清山景点“千峰竞秀”。本报南昌7月8日电（记者刘建林、邓建胜）北京时间7月8日凌晨5时18分，在加拿大魁北克城举行的第三十二届世界遗产大会上，江西三清山被正式列入《世界遗产名录》。\u3000\u3000据在加拿大魁北克城世界遗产大会现场的江西省上饶市委书记蔡晓明电话介绍，世界遗产委员会对三清山的遗产价值给予了高度评价，会议认为：在三清山风景名胜区范围内展示了独特花岗岩石柱与山峰，丰富的花岗岩造型石与多种植被、远近变化的景观及震撼人心的气候奇观相结合，创造了世界上独一无二的景观美学效果，呈现了引人入胜的自然美。景区边界合理，有效地保护了景观的自然性和维护景观品质所必需区域。\u3000\u3000三清山坐落于江西上饶东北部，因玉京、玉华、玉虚三座山峰如三清（即玉清、上清、太清）列坐群山之巅而得名。三清山经历了14亿年的地质变化运动，风雨沧桑,形成了举世无双的花岗岩峰林地貌，1988年8月经国务院批准为国家重点风景名胜区。2007年1月，三清山在全国160多家申报单位中脱颖而出，最终成为中国政府2008年申报世界自然遗产惟一项目向联合国申报。', '胡锦涛主席会见印度总理辛格\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月09日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n\n \u3000\u30007月8日，国家主席胡锦涛在日本北海道首府札幌会见印度总理辛格。\u3000\u3000新华社记者  刘卫兵摄本报日本札幌７月８日电（记者吴绮敏、于青）国家主席胡锦涛８日在日本北海道首府札幌会见了印度总理辛格。胡锦涛首先表示，中国四川汶川特大地震发生后，印度政府和领导人立即向中国人民表示慰问并提供物资援助，中国政府和人民对此表示衷心感谢。胡锦涛指出，这次特大地震强度高、范围广、灾情重、救助难。我们相信，在包括印度在内的国际社会支持下，全国人民万众一心、艰苦奋斗，一定能够取得抗震救灾全面胜利，一定能够帮助受灾群众早日重建美好家园。辛格对四川地震给中国人民造成巨大生命和财产损失表示同情和慰问，对中国政府的迅速有效救援行动表示赞赏。他表示相信中国政府和人民完全有能力在灾区重建美好家园。印度愿意继续向中方提供援助。胡锦涛对在７月７日印度驻阿富汗使馆遭到炸弹袭击事件中的遇难者表示哀悼，对遇难者家属和受伤人员表示慰问。辛格对此表示感谢。胡锦涛表示，当前，中印关系正处于历史上最好时期之一，面临着难得的发展机遇。中方愿同印方一道，全面推进两国各领域交流合作，不断充实中印战略合作伙伴关系的内涵，推动两国关系长期稳定健康发展。胡锦涛指出，当今世界正处在大变革大调整之中，一个突出特点是中印等发展中大国兴起，这是任何力量都阻挡不了的。作为发展中大国，中印都面临着发展经济、改善民生的共同任务，肩负着维护世界和平、促进共同发展的重要使命。在气候变化、能源安全、粮食安全、多哈回合谈判等问题上，中印面临着共同的压力和挑战，有着相同或相近的立场和主张。中方愿同印方加强沟通和协调，维护发展中国家的正当权益，实现共同发展。胡锦涛强调，中印同为亚洲重要国家。中印睦邻友好、互利合作、共同发展，不但将造福两国２４亿人民，也将对亚洲乃至世界的和平与发展产生重大影响。两国要从全球和战略的高度出发，在重大地区和国际问题上加强协调和合作，共同营造和平稳定、平等互信、合作共赢的地区环境，推动建设持久和平、共同繁荣的和谐世界。辛格表示，印度和中国是战略合作伙伴，发展同中国友好合作关系是印度政府和人民的共识。在过去几年中，印中经贸关系迅速发展，防务和安全交流令人满意。双方在气候变化、粮食价格等全球和地区问题上开展了磋商和合作。印度政府和人民高度重视印中关系发展，希望继续推进两国友好关系和各领域合作，加强在国际事务中的合作，造福两国人民，为世界和平稳定作出贡献。关于边界问题，胡锦涛表示，希望双方继续本着和平友好、平等协商、互相尊重、互相谅解的精神，争取早日找到一个公平合理、双方都能接受的解决方案。在边界问题得到最终解决之前，双方要共同努力，切实维护两国边境地区和平安宁。辛格表示，印中两国边界问题上取得重要进展，两国就解决边界问题确立了政治指导原则，保持了边境地区和平安宁。希望双方继续推进这一进程。胡锦涛表示，北京奥运会１个月后即将隆重举行。这是亚洲和全世界的体育盛事，得到了国际社会广泛关注和支持。在包括印度在内的国际社会支持下，我们一定能举办一届有特色、高水平的奥运会。胡锦涛祝愿印度体育健儿在北京奥运会上取得好成绩。辛格表示，作为亚洲国家，印度对中国取得的成就感到高兴，祝愿北京奥运会这一历史性盛会取得圆满成功。中共中央书记处书记、中央办公厅主任令计划，中共中央书记处书记、中央政策研究室主任王沪宁，国务委员戴秉国参加会见。', '墨西哥总统卡尔德龙（人物介绍）\n今起对我国进行国事访问\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月09日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n\n \u3000\u3000卡尔德龙总统应国家主席胡锦涛邀请，墨西哥合众国总统费利佩·卡尔德龙·伊诺霍萨将于７月９日至１２日对中国进行国事访问。\u3000\u3000卡尔德龙１９６２年８月１８日生于墨西哥米却肯州州府莫雷利亚市。他先后获法律自由学校法律学士学位和美国哈佛大学公共管理硕士学位。\u3000\u3000１９８８年，卡尔德龙当选为首都联邦区议会议员。１９９１年和２０００年，他两次当选联邦众议员。２００３年２月至９月，他担任全国公共工程和服务银行行长。２００３年９月至２００４年５月，他出任联邦政府能源部长。\u3000\u3000１９９３年，卡尔德龙担任墨西哥国家行动党总书记，１９９６年至１９９９年担任该党主席。\u3000\u3000２００６年７月，卡尔德龙作为国家行动党总统候选人参加大选获胜，并于当年１２月１日就职，任期六年。\u3000\u3000卡尔德龙已婚，有二子一女。\u3000\u3000（新华社北京７月８日电）', '就温室气体长期减排目标\n八国集团达成一致\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月09日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n新华社日本洞爷湖７月８日电（记者刘赞、田帆）八国集团领导人８日在这里就温室气体长期减排目标达成一致。\u3000\u3000八国集团领导人在一份声明中说，八国寻求与《联合国气候变化框架公约》其他缔约国共同实现到２０５０年将全球温室气体排放量减少至少一半的长期目标，并在公约相关谈判中与这些国家讨论并通过这一目标。\u3000\u3000声明说，八国领导人认为，只有世界各国，特别是所有主要经济体都作出贡献，才能应对气候变化这一全球性挑战。但声明同时也承认，根据共同但有区别的责任原则以及各国的能力，主要发达国家和主要发展中国家所要做的工作不同。\u3000\u3000关于发达国家，八国承认自己负有领导责任，认为每个成员国都应执行与自己经济规模相当的中期目标，以达到绝对减排效果和在可能范围内尽早停止排放量的增加。\u3000\u3000关于发展中国家，八国领导人再次确认要在应对气候变化方面发挥领导作用的承诺，称将对主要发展中国家提供技术、资金及能力建设方面的援助以支持它们的减排计划。八国领导人同时指出，为确保构筑有效的２０１３年后减排框架，在２００９年底前应达成的国际共识中，所有主要经济体必须以有约束力的形式承诺采取减缓气候变化的行动。\u3000\u3000欧盟委员会主席巴罗佐说，他对八国集团在应对气候变化方面取得的成果感到“非常高兴”，这是对全世界发出的一个强烈信号。\u3000\u3000日本首相福田康夫在洞爷湖八国峰会主会场温莎饭店接受记者采访时则表示，根据共同但有区别的责任原则，各国应对气候变化有不同的做法，具体问题今后将继续讨论。', '外交部举行例行记者会\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月09日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n本报北京7月8日电（记者陈志新）外交部发言人秦刚8日主持例行记者会，回答了中外记者的提问。\u3000\u3000中方希望六方会谈团长会取得积极成果\u3000\u3000在回答记者有关提问时，秦刚表示，中方希望朝鲜半岛核问题六方会谈团长会能够取得积极成果，推动六方会谈进程进入新阶段。\u3000\u3000他说，本次六方会谈团长会将于１０日起在北京举行，会期三天。六方都在积极作出努力，从而推进六方会谈进程朝着半岛无核化、实现半岛及整个东北亚的和平与稳定的目标不断前进，中方和其他各方一直保持着沟通、接触和磋商。\u3000\u3000他表示，中方希望这次团长会能够取得积极成果，能够凝聚各方新共识、新意愿，从而推进六方会谈到一个新的阶段。他也表示,希望有关各方共同努力，使六方会谈进程不断取得新的成果。\u3000\u3000秦刚说，此次团长会的实际会期以及是否将发表共同声明或其他形式的文件将根据会谈进展情况来定。\u3000\u3000秦刚表示，六方还需要就何时召开六方外长会进行进一步沟通和协商。作为六方一员和六方会谈主席方，中方对此持积极和开放态度，愿就此同其他各方保持沟通和协商。\u3000\u3000中方欢迎外国领导人出席奥运会相关活动\u3000\u3000在回答记者有关提问时，秦刚重申，一个国家的元首和政府首脑是应该国奥委会的邀请，作为注册贵宾出席奥运会有关活动。中国将根据国际奥委会有关规定和奥运会惯例，为外国政要在奥运会期间的活动提供便利。\u3000\u3000任何势力阻挡不了中国成功举办奥运会\u3000\u3000在回答记者就某些人干扰奥运会的提问时，秦刚说，随着北京奥运会日益临近，国际上某些势力、组织或人物尽显歪曲、夸张之能事，制造各种噪音。“中国政府和人民对此早已习惯了。”秦刚说，最重要的是，我们要把我们自己的事情做好。\u3000\u3000他表示，中国的发展是任何势力也阻挡不了的，一届成功的奥运会也是任何势力所阻挡不了的。“我们完全有信心、有能力来举办一届高水平、有特色的奥运会。”秦刚说，这些捣乱行为只会使我们振奋民族士气，把祖国建设得更加美好。\u3000\u3000秦刚说，我们高举的是奥林匹克圣火。任何玷污奥林匹克圣火的企图都必将会遭到世界上一切崇尚奥林匹克精神人们的唾弃，也不会得逞。\u3000\u3000中国人权状况正在不断取得进步\u3000\u3000在回答有关人权的问题时，秦刚指出，中国的人权状况正在不断取得进步，这是世界上任何不带偏见的人所承认的。中国并不是因为要举办奥运会才承诺要改善人权，中国共产党自成立第一天起就致力于改进人权，今后仍将以此为崇高目标，不以要举办什么活动而改变。中国改善人权的努力不是由某个国家、势力、组织或个人的意愿或标准所决定的，中国的人权改善由13亿人民说了算。\u3000\u3000他强调，中国政府致力于促进和保护本国人民的人权和基本自由。我们已经把尊重和保障人权写入宪法，根据这样的原则，中国政府正在努力全面促进经济发展和社会进步，推进司法改革，健全民主法制，构建公平、公正、和谐的社会，实现人的全面发展。', '进展是大还是小（第一现场）\n——试析八国峰会减排目标新共识\n 本报驻日本记者  于  青《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月09日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n八国集团峰会7月8日是“闭门会”，八国首脑讨论今年峰会的四大主题，其中应对气候变化，具体说是减排长期目标的问题最为引人注目。出人意料的是，下午减排问题最早传出“好消息”。\u3000\u3000东道主福田首相下午在八国峰会主会场接受记者采访时说，八国领导人一致同意，把在2050年前将世界整体温室气体排放量至少减少50%作为世界整体目标。多家媒体迅速报道说，八国峰会就减排长期目标取得进展。等到记者们拿到应对气候变化首脑宣言的文字版，发现文中并没有福田首相上述那样简明的字句。令人费解的是，八国首脑就减排长期目标是否取得了进展，是大进展还是小进展？\u3000\u3000关于减排长期目标，去年德国海利根达姆八国峰会达成的共识是：就2050年前将世界整体温室气体排放量至少减半进行认真讨论。今年就此问题达成的新共识的文字表述是：“我们（八国集团）将寻求与《联合国气候变化框架条约》所有缔约国共同拥有2050年前温室气体排放量减半这个长期目标，并力争今后在缔约国大会讨论并通过这个目标。”关于减排中期目标，过去美国一直反对按国别设定减排总量。此次八国峰会在首脑宣言中一致同意实施“大胆的按国别设定减排总量”的中期目标。这一点显然是八国首脑的新共识。\u3000\u3000针对新共识是否意味八国集团率先实现这个长期目标的提问，日本外务省官员做出肯定回答。日本一家电视台分析说，新共识留下了多种解释的余地，文字内容费解。共同社评论说，今年共识虽有所进展，但主要是顾及了美国的主张，很难说会大大推动构建“后京都议定书”的新国际框架。总而言之，八国峰会就减排目标达成新共识，既有进展，也有悬念。\u3000\u3000（本报洞爷湖7月8日电）', '韩启德会见“中德对话论坛”第四次会议德方代表\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月09日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n据新华社北京７月８日电（记者常璐）全国人大常委会副委员长韩启德８日在人民大会堂会见了出席“中德对话论坛”第四次会议的德方代表。', '莫桑比克议长将访华\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月09日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n新华社北京７月８日电应全国人大常委会委员长吴邦国的邀请，莫桑比克共和国议会议长爱德华多·若阿金·穆伦布韦将于７月１１日至１７日率莫桑比克共和国议会代表团对中国进行正式友好访问。', '胡锦涛出席八国集团同发展中国家领导人对话会议后回到北京\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月10日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n本报北京７月９日电（记者吴绮敏）在出席在日本举行的八国集团同发展中国家领导人对话会议后，国家主席胡锦涛于９日晚乘专机回到北京。\u3000\u3000中共中央书记处书记、中央办公厅主任令计划，中共中央书记处书记、中央政策研究室主任王沪宁，国务委员戴秉国等陪同人员同机抵京。\u3000\u3000７月７日至９日，胡锦涛主席出席了近２０场多边会议、双边会见和友好会面活动，在多方面取得重要成果：阐述了我对重大国际问题的看法和主张，引导全球合作的发展方向；推进了发展中国家之间协调与合作，为加强南南合作、促进南北对话注入新动力；开展了高层外交，推动我与有关国家关系健康稳定发展；介绍了我国内发展和当前重要工作，增进了解，促进友谊与合作。', '在八国集团同发展中国家领导人对话会议上的讲话\n（2008年7月9日，日本北海道洞爷湖）中华人民共和国主席\u3000 胡锦涛\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月10日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n\n\n\n\r\n\t\t\t\t\t\t\t/*\tif(picResCount>0){\r\n\t\t\t\t\t\t\t\t\tdocument.getElementById("picres").style.display="block";\r\n\t\t\t\t\t\t\t\t\tdocument.write("
");\r\n\t\t\t\t\t\t\t\t}*/\r\n \t\t\t  \t\t\t\t\n尊敬的福田首相，各位同事：\u3000\u3000很高兴来到风景秀丽的洞爷湖畔，同各位同事就共同关心的全球性问题交换意见。我对福田首相和日本政府为会议所作的周到安排表示感谢。\u3000\u3000首先，我谨代表中国政府和人民，衷心感谢各国政府和人民在中国发生汶川特大地震后所表达的同情和给予的真诚帮助。目前，抗震救灾工作已进入受灾群众安置和灾后恢复重建阶段。中国政府和人民有决心、有信心，在国际社会关心和支持下，战胜这场特大地震灾害，帮助灾区人民早日重建美好家园。\u3000\u3000当前，经济全球化深入发展，国与国相互依存日益紧密，求和平、谋发展、促合作已成为不可阻挡的时代潮流，世界面临难得的发展机遇。同时，近来世界经济增长中的不确定不稳定因素增多，金融市场持续动荡，能源资源价格上涨，粮食安全问题突出，全球通胀压力增大。建设持久和平、共同繁荣的和谐世界，仍面临不少严峻挑战。\u3000\u3000八国集团和中国、印度、巴西、南非、墨西哥、韩国、印度尼西亚、澳大利亚的人口占世界的６０％，经济总量占世界的四分之三。我们有责任携手合作，共同应对挑战，促进世界经济稳定发展。与此同时，我们应该着眼长远，站在全球和战略的高度，从体制机制等基础问题入手，促进世界经济均衡、协调、可持续发展。为此，我愿提出以下几点建议。\u3000\u3000第一，建设可持续发展的世界经济体系。各国应该秉持可持续发展理念，加强宏观政策协调，协力保持世界经济增长。八国集团应该更多倾听外部的声音和意见。发达国家和发展中国家要建立平等、互利、共赢的全球发展伙伴关系，共同推动经济全球化朝着均衡、普惠、共赢方向发展。\u3000\u3000第二，建设包容有序的国际金融体系。各国应该共同推动增加发展中国家在国际金融机构中的发言权和代表性，增强国际金融体系的有效性。世界银行应该作出更大努力，帮助发展中国家适应经济全球化和实现联合国千年发展目标。国际货币基金组织应该加大对国际金融市场特别是短期资本流动和金融创新风险的监督和预警，在维护国际金融稳定方面发挥更大作用。\u3000\u3000第三，建设公正合理的国际贸易体系。各国应该共同反对贸易保护主义，支持加强多边贸易体制，推动多哈回合谈判早日取得全面、均衡的成果，实现发展回合的目标。各国应该支持世界贸易组织“促贸援助”的努力。\u3000\u3000第四，建设公平有效的全球发展体系。发达国家应该切实履行承诺，向发展中国家增加援助、减免债务、开放市场、转让技术。发展中国家应该加强能力建设。联合国应该继续发挥指导和协调作用，推动国际社会加大发展投入，保障发展资源，加强发展机构。《蒙特雷共识》要落到实处，联合国千年发展目标要争取如期实现，特别是要进一步向非洲倾斜发展资源，支持非洲加快发展。\u3000\u3000各位同事！\u3000\u3000近来，粮食价格上涨已成为国际社会普遍关注的问题。中国有句古话：“民以食为天。”粮食问题不仅事关各国经济和民生，也事关全球发展和安全。目前，全球仍有８亿多人面临饥饿威胁，粮价上涨将使这个数字大幅增加，这不利于实现世界持久和平、共同繁荣。\u3000\u3000当前粮价上涨是多种因素综合作用的结果。把全球粮食需求增加归咎于发展中国家的发展，既不符合事实，也不是解决问题的建设性态度。在人类社会农业生产力空前提高的今天，我们并不缺乏解决粮食问题的手段，关键是要本着共同发展的理念，积极有效协调政策和行动，共同维护世界粮食安全。\u3000\u3000当务之急是要加大援助力度，支持联合国发挥协调作用，努力稳定粮价，帮助发展中国家尽快渡过难关。同时，国际社会应该重视发展农业，以更广阔的视野、更长远的眼光看待粮食问题，制定长远的国际粮食合作战略。为此，我愿提出以下４点建议。\u3000\u3000第一，重视粮食生产。各国应该从战略高度看待粮食的基础性地位，依靠科技提高粮食产量，增加粮食库存。主要粮食生产国应该为此作出更多努力。发展中国家应该不断提高生产能力，发达国家应该提供必要的资金和技术支持。\u3000\u3000第二，改善贸易环境。要营造有利的国际农产品贸易环境，建立公平合理的国际农产品贸易秩序。各国特别是发达国家在多哈回合农业谈判中应该拿出更大诚意，消除贸易壁垒，在削减农业补贴等方面显示灵活，充分考虑发展中成员的特殊关注，并切实给予最不发达国家双免待遇。\u3000\u3000第三，加强宏观协调。各国政府应该加强对农产品市场监管，促进政策协调，抑制过度投机，努力稳定粮价。要形成以联合国为主导的国际合作机制，争取建立集早期预警、监测监督、宏观调控、紧急救援为一体的全球粮食安全保障体系。\u3000\u3000第四，创造有利条件。各国应该用相互联系的眼光看待粮食问题，在金融、贸易、援助、环境、知识产权、技术转让等各个领域多管齐下，为维护粮食安全营造有利条件。在应对能源、气候变化等领域所面临挑战的同时，应该充分考虑粮食安全因素，不能顾此失彼。\u3000\u3000中国一贯高度重视农业特别是粮食问题，坚持立足国内、基本自给、适当利用进出口调剂余缺的粮食安全政策。中国用世界９％左右的耕地解决了世界２０％左右人口的粮食问题，这是对世界粮食安全的重大贡献。近１０年来，中国粮食自给率一直保持在９５％以上，小麦、大米、玉米等主要谷物年均净出口８００万吨。当前，中国农产品平均关税仅为世界平均水平的１／４。\u3000\u3000中国积极参与国际粮农合作，在力所能及的范围内对外提供援助。２００３年以来，中国对外提供粮食援助近３０万吨，援建１４个农业类成套项目，在海外建设了２０多个农技示范中心，在农业领域为发展中国家培训了４０００多名管理官员和技术人员。我们愿在南南合作框架内继续同发展中国家分享农业发展经验，提供各种力所能及的帮助。\u3000\u3000各位同事！\u3000\u3000今年是联合国千年发展目标中期审评年。从全球范围看，实现千年发展目标取得了积极进展，但各领域各区域进展不平衡，特别是非洲国家在很多方面仍面临严峻挑战。当前的世界经济状况为实现千年发展目标增加了新的复杂因素。国际社会应该以千年发展目标中期审评为契机，进一步体现政治意愿、动员各种资源，将中间点变为转折点，推动千年发展目标在全球取得全面、均衡的进展。关键是要做到以下几点。\u3000\u3000第一，建立真正的发展伙伴关系。发展中国家对本国发展承担首要责任，发达国家也应该提供必要帮助。国际社会应该为发展中国家减贫和发展营造良好外部环境。\u3000\u3000第二，制定公平的进展评估框架。既全面评估各国在实现千年发展目标方面取得的进展、面临的挑战，也认真评估国际发展援助承诺的落实情况。\u3000\u3000第三，提供有力的资金技术支持。发达国家应该兑现官方发展援助承诺，超越短期商业利益，减少技术垄断。发展中国家也应该加大科技研发力度，增强自身经济竞争力。\u3000\u3000第四，加强国际社会的对非援助。国际社会应该照顾非洲特殊需要，进一步加大资金、技术支持力度，同时也应该尊重非洲国家自主权，着力帮助其增强自我发展能力。\u3000\u3000中国根据本国国情，提出了全面建设小康社会的奋斗目标，强调要深入贯彻落实以人为本、全面协调可持续发展的科学发展观，坚定不移走生产发展、生活富裕、生态良好的文明发展道路，这同千年发展目标是一致的。目前，中国在消除贫困方面提前实现了千年发展目标。中国在南南合作框架内，通过无偿援助、无息贷款、优惠贷款等方式向近１６０个发展中国家提供了援助，帮助其实现千年发展目标。\u3000\u3000各位同事！\u3000\u3000今年是中国改革开放３０周年。经过３０年的改革开放，中国经济已成为世界经济的重要组成部分，对世界经济增长作出了积极贡献。我们在实践中认识到，国家发展必须适应世界发展大势，顺应本国人民利益要求，从本国国情出发，坚持以经济建设为中心，坚持改革开放，聚精会神搞建设、一心一意谋发展，全面推进经济建设、政治建设、文化建设、社会建设，正确处理改革发展稳定的关系，真正做到发展为了人民、发展依靠人民、发展成果由人民共享。中国将始终不渝走和平发展道路，始终不渝奉行互利共赢的开放战略，始终不渝同世界各国一道推动建设持久和平、共同繁荣的和谐世界。\u3000\u3000最后，欢迎各国体育健儿来北京参加奥运会，欢迎各国朋友届时来北京观看奥运会比赛。\u3000\u3000谢谢各位。\u3000\u3000（本报日本洞爷湖７月９日电）', '胡锦涛主席会见加拿大总理哈珀\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月10日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n\n \u3000\u30007月9日，国家主席胡锦涛在日本北海道洞爷湖会见加拿大总理哈珀。\u3000\u3000新华社记者  任正来摄本报洞爷湖７月９日电（记者吴绮敏、于青）国家主席胡锦涛９日在日本北海道洞爷湖会见了加拿大总理哈珀。\u3000\u3000胡锦涛对哈珀在中国四川汶川特大地震发生后两次致函慰问、加拿大政府和社会各界积极向受灾地区提供救灾援助表示感谢。\u3000\u3000胡锦涛表示，自建交以来，中加关系总体发展顺利，两国各领域交流合作取得重要成果。中加经济发展水平、社会制度、文化背景不同，难免在一些事情上存在分歧。双方应该遵循相互尊重主权和领土完整、互不干涉内政、平等互利等原则，从战略高度和长远角度看待中加关系，牢牢把握中加战略伙伴关系的大方向，充分挖掘两国合作潜力，相互照顾彼此关切，妥善处理敏感问题和分歧，推动中加关系沿着健康稳定的轨道不断向前发展。\u3000\u3000胡锦涛指出，中加应该将双边关系建立在增强政治互信的基础上，发挥两国经济互补优势和企业界的巨大热情，进一步扩大经贸合作，促进人文领域交流合作，加强在重大国际和地区问题上的沟通，为两国带来实实在在的利益。\u3000\u3000哈珀赞同胡锦涛对两国关系发展的看法，表示加拿大政府高度重视发展对华关系，愿同中方在相互尊重的基础上开展广泛对话。希望两国加强环保、卫生、投资、科技、旅游等领域的合作，在已有基础上取得更大进展。\u3000\u3000胡锦涛欢迎加拿大运动员和观众来华参加和观看奥运会，预祝加拿大体育健儿取得好成绩。哈珀祝愿北京奥运会取得圆满成功。\u3000\u3000中共中央书记处书记、中央办公厅主任令计划，中共中央书记处书记、中央政策研究室主任王沪宁，国务委员戴秉国参加会见。', '温家宝主持召开国务院常务会议\n    审议并原则通过《关于２００８年深化经济体制改革工作的意见》和转基因生物新品种培育科技重大专项\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月10日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n新华社北京７月９日电国务院总理温家宝９日主持召开国务院常务会议，审议并原则通过《关于２００８年深化经济体制改革工作的意见》和转基因生物新品种培育科技重大专项。\u3000\u3000会议指出，我国改革开放走过了３０年的历程，社会主义市场经济体制初步建立，经济社会发展取得了举世瞩目的成就。当前我国正处在全面建设小康社会的重要时期，改革发展的任务十分艰巨。在新的形势下，我们要以纪念改革开放３０周年为契机，解放思想，凝聚共识，全面贯彻党的十七大精神，高举中国特色社会主义伟大旗帜，深入贯彻落实科学发展观，进一步加大改革开放力度，注重制度建设和创新，坚持以改革推动经济发展，以改革推进改善民生，以改革促进社会和谐，以改革解决发展中的深层次矛盾和问题，努力实现经济社会又好又快发展。\u3000\u3000会议审议并原则通过的《关于２００８年深化经济体制改革工作的意见》，按照“十一五”规划关于经济体制改革的总体部署，围绕重点领域和关键环节，进一步明确了具体任务，确定了各项改革任务的牵头负责部门和实施步骤。会议要求，各地区、各部门要加强领导，搞好改革的总体规划和统筹部署；突出重点，力求在关系经济社会发展全局的重大体制改革方面取得突破性进展；明确责任分工，认真督促落实，全面完成各项目标任务。\u3000\u3000会议认为，实施转基因生物新品种培育科技重大专项，对于增强农业科技自主创新能力，提升我国生物育种水平，促进农业增效和农民增收，提高我国农业国际竞争力，具有重大战略意义。实施这一重大专项的目标，是要获得一批具有重要应用价值和自主知识产权的基因，培育一批抗病虫、抗逆、优质、高产、高效的重大转基因生物新品种，提高农业转基因生物研究和产业化整体水平，为我国农业可持续发展提供强有力的科技支撑。会议指出，专项实施方案经过科学、民主、严格的论证，已基本成熟，各有关部门要充分认识实施这项重大工程的重要性和紧迫性，进一步完善方案，抓紧组织实施。', '经济大国能源安全和气候变化领导人会议在日本举行\n胡锦涛出席并发表重要讲话\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月10日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n本报日本洞爷湖７月９日电（记者吴绮敏、于青）经济大国能源安全和气候变化领导人会议９日上午在日本北海道洞爷湖举行，国家主席胡锦涛出席并发表重要讲话。胡锦涛指出，气候变化国际合作，应该以处理好经济增长、社会发展、保护环境三者关系为出发点，以保障经济发展为核心，以增强可持续发展能力为目标，以节约能源、优化能源结构、加强生态保护为重点，以科技进步为支撑，不断提高国际社会减缓和适应气候变化的能力。这次会议在洞爷湖畔的温莎饭店举行。日本首相福田康夫主持会议，与会领导人围绕议题自由发言。胡锦涛在讲话中指出，气候变化问题，从根本上说是发展问题，应该在可持续发展框架内综合解决。各国发展阶段不同、科技水平不同、所处环境不同，应该本着共同但有区别的责任原则，为应对气候变化积极作出自己的努力，并力求有所作为，要做好以下几点。第一，要在履行《联合国气候变化框架公约》及其《京都议定书》方面发挥示范作用。《联合国气候变化框架公约》及其《京都议定书》确定了气候变化国际合作的框架、原则、目标，规定了发达国家和发展中国家应该作出的努力。发达国家应该严格履行《京都议定书》确定的减排目标，并切实兑现向发展中国家提供资金和技术转让的承诺。发展中国家要在可持续发展框架内，积极采取减缓和适应气候变化的政策措施，为应对气候变化作出力所能及的贡献。第二，要在推动国际谈判方面发挥积极作用。今明两年是落实“巴厘路线图”的关键年份。“巴厘路线图”为国际社会探讨２０１２年后气候变化国际制度安排指明了方向，确定了时间表。国际社会应该共同努力，推动气候变化国际谈判取得积极进展。要坚持把《联合国气候变化框架公约》及其《京都议定书》作为气候变化国际谈判和合作主渠道、其他倡议和机制作为有益补充的安排。第三，要在开展务实合作方面发挥带头作用。我们应该推动完善全球环境基金等现有资金机制，尽快落实适应基金下的活动，为发展中国家适应气候变化提供新的额外的资金支持。国际社会应该积极探讨建立有效的技术转让和推广机制，实现技术共享，确保广大发展中国家买得起、用得上气候和环境友好型技术。胡锦涛强调，中国政府一向本着对中国人民和各国人民负责的态度，高度重视气候变化问题。我们已经把建设生态文明确定为一项战略任务，强调要坚持节约资源和保护环境的基本国策，努力形成节约能源资源和保护生态环境的产业结构、增长方式、消费模式。我们把积极开展节能减排作为应对气候变化的切入点，采取了节约能源、优化能源结构、提高能源效率、开展植树造林等一系列措施，取得了显著成效。为适应气候变化，中国不断增强在农业、自然生态系统、水资源等领域的适应气候变化能力，高度重视防灾减灾，努力减少灾害性天气和极端气候事件造成的损失。胡锦涛表示，中国愿同国际社会一道，为推动世界实现和谐发展、清洁发展、可持续发展而不懈努力。（讲话全文另发）八国集团成员国和中国、巴西、印度、南非、墨西哥以及澳大利亚、印度尼西亚、韩国领导人出席了会议。会议通过了领导人宣言。宣言指出，气候变化是当前全球面临的巨大挑战之一。作为发达和发展中经济大国领导人，我们认识到为应对这些挑战所承担的领导责任，承诺根据共同但有区别的责任原则和各自能力，应对气候变化和与之相关的包括能源和粮食安全以及人类健康等可持续发展方面的挑战。', '回良玉在第二次全国农业普查工作总结会议上强调\n充分利用普查成果\u3000更好服务“三农”工作\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月10日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报北京７月９日电（记者朱隽）国务院８日在京召开第二次全国农业普查工作总结会议，研究普查成果的开发利用和加强农村统计调查工作。中共中央政治局委员、国务院副总理、第二次全国农业普查领导小组组长回良玉出席会议并讲话。他强调，历时三年的第二次全国农业普查，经过各方面的共同努力，取得圆满成功。这是关系经济社会发展全局的一件大事，是“三农”工作领域的一项重要成果。我们要充分开发利用普查所获得的丰富信息，系统深入分析“三农”重大问题，准确把握新时期农村发展变化趋势，科学有效指导农业和农村工作。同时，进一步加强农村统计调查工作，构建符合我国国情、适应社会主义市场经济要求、具有国际先进水平的农村统计工作平台，为党和政府以及社会各方面提供更加优质的统计信息服务。\u3000\u3000回良玉说，第二次全国农业普查共组织动员了７００多万名普查人员，对全国２．３亿农户、４０万个农业生产经营单位、６５万多个村和４万多个乡镇进行了规模空前的调查，获得了宝贵的第一手资料。普查结果如实体现了我国农村改革３０年来取得的巨大成就，系统反映了我国农业的生产力水平和农村发展变化情况，全面摸清了农业、农村、农民的家底，不仅填补了不少统计数据空白，并且对常规统计进行了完善，为科学认识新形势下的“三农”问题提供了权威资料，为党和政府加强“三农”工作提供了决策依据，也为国际社会客观了解我国“三农”情况提供了大量信息。要有效利用这次普查的丰硕成果，认真分析研究保障粮食安全和主要农产品基本供给、促进农民就业增收和扩大农民消费、建设社会主义新农村和推进工业化、城镇化协调发展等重大问题，为制定经济社会发展规划、统筹城乡经济社会发展提供科学依据。\u3000\u3000回良玉指出，第二次全国农业普查是一项重大的国情国力调查，普查内容之多、涉及范围之广、工作难度之大都前所未有。面对艰巨而繁重的任务，各级政府高度重视、认真负责，各级农业普查机构和广大普查人员迎难而上、辛勤工作，各有关部门通力协作、密切配合，社会各界广泛参与、积极支持，出色地完成了各项工作。这次普查取得圆满成功，得益于坚强有力的组织领导和科学有效的普查方法，得益于声势浩大的社会动员和有章可循的法律条例保障。回良玉代表国务院，向先进集体和先进个人表示热烈的祝贺，向参加和支持农业普查的全体普查人员和各界人士表示诚挚的感谢。\u3000\u3000回良玉强调，当前我国经济社会发展正处在重要的战略机遇期，农业农村发展正站在一个新的历史起点上，农村统计调查工作肩负着光荣的使命、承担着繁重的任务。要切实巩固农业普查成果，大力加强农村统计调查工作。一要加快农村统计方法制度改革，完善指标体系，强化监测预警，满足国家宏观决策需要。二要认真做好历史数据修正和衔接工作，确保统计数据真实反映经济社会运行状况。三要大力加强基层统计队伍建设，培养造就一支政治强、作风正、业务精的统计调查队伍。四要加强以信息化为重点的基础设施建设，努力提高农村统计技术装备水平。五要切实加大对农村统计调查的支持力度，为提高数据质量、推动农村统计调查工作上新台阶提供有力保障。\u3000\u3000会上，国务院第二次全国农业普查领导小组对在普查工作中表现突出的先进集体和先进个人进行了表彰。\u3000\u3000国务院第二次全国农业普查领导小组成员、各省（区、市）和新疆生产建设兵团农业普查领导小组办公室主任、获奖单位和个人代表及有关方面负责人出席了会议。', '胡锦涛主席同俄罗斯印度巴西领导人会晤\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月10日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n\n \u3000\u3000七月九日，中国国家主席胡锦涛、俄罗斯总统梅德韦杰夫、印度总理辛格、巴西总统卢拉在日本北海道洞爷湖举行会晤。\u3000\u3000新华社记者  樊如钧摄本报洞爷湖７月９日电（记者吴绮敏、于青）国家主席胡锦涛９日同俄罗斯总统梅德韦杰夫、印度总理辛格、巴西总统卢拉在日本北海道洞爷湖举行会晤，就进一步推动四国合作交换意见。\u3000\u3000胡锦涛表示，“金砖四国”对许多重大国际和地区问题有相同或相似的看法，加强对话和合作有利于维护世界和平、促进共同发展，符合国际社会的共同利益。建议四国就共同关心的重大和紧迫问题加强沟通和协调，发挥建设性作用。\u3000\u3000其他三国领导人赞同胡锦涛的看法，表示四国应该加强高层接触和沟通，就重大国际问题进行磋商和协调，在国际事务中发挥更加积极的作用。\u3000\u3000同日，胡锦涛还简短会晤了前来出席经济大国能源安全和气候变化领导人会议的印度尼西亚总统苏西洛、德国总理默克尔、意大利总理贝卢斯科尼、英国首相布朗。', '加强和改进高校思想政治理论课工作会议在京举行\n李长春会见会议代表并作重要讲话\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月10日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n本报北京７月９日电（记者王淑军）中央宣传部、教育部７月８日至９日在京联合召开加强和改进高校思想政治理论课工作会议。中共中央政治局常委李长春会见会议代表并作重要讲话，对加强和改进高校思想政治理论课工作会议的召开表示热烈祝贺，转达胡锦涛总书记对全国高校思想政治理论课教师的亲切问候。\u3000\u3000李长春指出，高校思想政治理论课是对大学生进行思想政治教育的主渠道，对大学生世界观、人生观、价值观的形成有着不可替代的作用，是培养中国特色社会主义事业合格建设者和可靠接班人的重要途径，也是社会主义大学的本质体现。在以胡锦涛同志为总书记的党中央高度重视下，高校思想政治理论课教育工作取得明显阶段性成果。\u3000\u3000李长春强调，进一步加强和改进高校思想政治理论课教育，是国内外形势发展的需要，是全社会的期盼，也是高校广大教师、学生的呼唤。要以党的十七大精神为指导，以教材建设和学科建设为基础，以教师队伍建设为重点，以教学方法创新为关键环节，以加强组织领导为保障，全面推进高校思想政治理论课建设，争取经过若干年的努力，把高校思想政治理论课建设成为大学生真心喜爱、终身受益的优秀课程。各级高校党委、广大教师要以这次会议为新的起点，进一步增强责任感、使命感、光荣感，扎实工作，开拓创新，把高校思想政治理论课教学工作提高到一个新水平，为推进中国特色社会主义事业做出更大贡献。\u3000\u3000中共中央政治局委员、中央书记处书记、中宣部部长刘云山，中共中央政治局委员、国务委员刘延东，全国政协副主席、中国社会科学院院长陈奎元，以及中央宣传思想工作领导小组成员出席会见活动。刘延东在工作会议上发表了讲话。\u3000\u3000刘延东强调，要按照高举旗帜、遵循规律、改革创新、强化基础的总体思路，抓师资、抓教材、抓教法、抓指导。要选配好、培养好教师，为加强和改进高校思想政治理论课提供人才保证。要与时俱进地完善教材体系，编写好高校哲学社会科学重点教材，进一步加强马克思主义理论学科建设，为加强和改进高校思想政治理论课打好基础。要创新课堂教学方法，加大实践教学力度，重视运用现代教学手段，改进考试考核方式，为加强和改进高校思想政治理论课提供有效手段。要把加强和改进高校思想政治理论课摆在更加重要的位置，进一步提高宏观指导的水平，努力形成整体合力和良好氛围，为加强和改进高校思想政治理论课提供坚强保障。\u3000\u3000部分省（市）党委政府分管教育工作的领导、各省（区、市）党委宣传部门负责人和教育工作部门负责人、部分高校负责人以及高校思想政治理论课一线教师代表参加了会见活动和会议。', '胡锦涛出席八国集团同发展中国家领导人对话会议并发表重要讲话\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月10日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n\n \u3000\u30007月9日，国家主席胡锦涛在日本北海道洞爷湖出席八国集团同发展中国家等领导人对话会议。这是领导人集体合影。\u3000\u3000新华社记者  樊如钧摄本报日本洞爷湖７月９日电（记者吴绮敏、于青）八国集团同中国、印度、巴西、南非和墨西哥５个发展中国家领导人对话会议９日在日本北海道洞爷湖举行。会议主要讨论了世界经济、粮食安全、千年发展目标等议题。国家主席胡锦涛出席会议，并就上述议题阐述了原则立场。被誉为“北海道明珠”的洞爷湖，群山环绕，山清水秀。对话会议在洞爷湖畔的温莎饭店举行。当地时间早上，胡锦涛同其他国家领导人抵达饭店后，受到日本首相福田康夫的迎接。８时３０分许，会议开始。日本首相福田康夫主持会议并发言。与会领导人围绕对话会议议题发言交换意见。胡锦涛在讲话中首先代表中国政府和人民，衷心感谢各国政府和人民在中国发生汶川特大地震后所表达的同情和给予的真诚帮助。他指出，目前，抗震救灾工作已进入受灾群众安置和灾后恢复重建阶段。中国政府和人民有决心、有信心，在国际社会关心和支持下，战胜这场特大地震灾害，帮助灾区人民早日重建美好家园。关于当前世界经济形势，胡锦涛指出，近来世界经济增长中的不确定不稳定因素增多，金融市场持续动荡，能源资源价格上涨，粮食安全问题突出，全球通胀压力增大。我们有责任携手合作，共同应对挑战，促进世界经济稳定发展。胡锦涛就促进世界经济均衡、协调、可持续发展提出４点建议。第一，建设可持续发展的世界经济体系。各国应该秉持可持续发展理念，加强宏观政策协调，协力保持世界经济增长。发达国家和发展中国家要建立平等、互利、共赢的全球发展伙伴关系，共同推动经济全球化朝着均衡、普惠、共赢方向发展。第二，建设包容有序的国际金融体系。各国应该共同推动增加发展中国家在国际金融机构中的发言权和代表性，增强国际金融体系的有效性。第三，建设公正合理的国际贸易体系。各国应该共同反对贸易保护主义，支持加强多边贸易体制，推动多哈回合谈判早日取得全面、均衡的成果，实现发展回合的目标。各国应该支持世界贸易组织“促贸援助”的努力。第四，建设公平有效的全球发展体系。发达国家应该切实履行承诺，向发展中国家增加援助、减免债务、开放市场、转让技术。发展中国家应该加强能力建设。联合国应该继续发挥指导和协调作用，推动国际社会加大发展投入，保障发展资源，加强发展机构。关于世界粮食安全问题，胡锦涛指出，近来，粮食价格上涨已成为国际社会普遍关注的问题。粮食问题不仅事关各国经济和民生，也事关全球发展和安全。目前，全球仍有８亿多人面临饥饿威胁，粮价上涨将使这个数字大幅增加，这不利于实现世界持久和平、共同繁荣。胡锦涛指出，当前粮价上涨是多种因素综合作用的结果。把全球粮食需求增加归咎于发展中国家的发展，既不符合事实，也不是解决问题的建设性态度。在人类社会农业生产力空前提高的今天，我们并不缺乏解决粮食问题的手段，关键是要本着共同发展的理念，积极有效协调政策和行动，共同维护世界粮食安全。胡锦涛强调，当务之急是要加大援助力度，支持联合国发挥协调作用，努力稳定粮价，帮助发展中国家尽快渡过难关。他就制定长远的国际粮食合作战略问题提出几点建议。第一，重视粮食生产。各国应该从战略高度看待粮食的基础性地位，依靠科技提高粮食产量，增加粮食库存。第二，改善贸易环境。要营造有利的国际农产品贸易环境，建立公平合理的国际农产品贸易秩序。第三，加强宏观协调。各国政府应该加强对农产品市场监管，促进政策协调，抑制过度投机，努力稳定粮价。第四，创造有利条件。各国应该用相互联系的眼光看待粮食问题，在金融、贸易、援助、环境、知识产权、技术转让等各个领域多管齐下，为维护粮食安全营造有利条件。胡锦涛表示，中国一贯高度重视农业特别是粮食问题，坚持立足国内、基本自给、适当利用进出口调剂余缺的粮食安全政策。中国用世界９％左右的耕地解决了世界２０％左右人口的粮食问题，这是对世界粮食安全的重大贡献。中国积极参与国际粮农合作，在力所能及的范围内对外提供援助。我们愿在南南合作框架内继续同发展中国家分享农业发展经验，提供各种力所能及的帮助。关于联合国千年发展目标问题，胡锦涛指出，当前的世界经济状况为实现千年发展目标增加了新的复杂因素。国际社会应该以千年发展目标中期审评为契机，推动千年发展目标在全球取得全面、均衡的进展。第一，建立真正的发展伙伴关系。发展中国家对本国发展承担首要责任，发达国家也应该提供必要帮助。国际社会应该为发展中国家减贫和发展营造良好外部环境。第二，制定公平的进展评估框架。既全面评估各国在实现千年发展目标方面取得的进展、面临的挑战，也认真评估国际发展援助承诺的落实情况。第三，提供有力的资金技术支持。发达国家应该兑现官方发展援助承诺，超越短期商业利益，减少技术垄断。发展中国家也应该加大科技研发力度，增强自身经济竞争力。第四，加强国际社会的对非援助。国际社会应该照顾非洲特殊需要，进一步加大资金、技术支持力度，同时也应该尊重非洲国家自主权，着力帮助其增强自我发展能力。胡锦涛在讲话中还回顾总结了中国改革开放３０年取得的经验和成就。他指出，经过３０年的改革开放，中国经济已成为世界经济的重要组成部分，对世界经济增长作出了积极贡献。中国将始终不渝走和平发展道路，始终不渝奉行互利共赢的开放战略，始终不渝同世界各国一道推动建设持久和平、共同繁荣的和谐世界。（讲话全文另发）胡锦涛最后表示，欢迎各国体育健儿来北京参加奥运会，欢迎各国朋友届时来北京观看奥运会比赛。', '张德江在全国煤矿瓦斯治理现场会上强调\n继续打好瓦斯治理攻坚战促进全国煤矿安全生产形势稳定好转\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月10日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报沈阳7月9日电（记者原国锋）８—９日，国务院安全生产委员会在沈阳召开全国煤矿瓦斯治理现场会，总结交流煤矿瓦斯治理经验，研究部署“十一五”后三年煤矿瓦斯治理工作。中共中央政治局委员、国务院副总理张德江出席会议并讲话。他强调，煤矿安全是安全生产工作的重中之重，瓦斯治理是煤矿安全生产的关键环节。要深入贯彻落实科学发展观，坚持以人为本、安全发展，继续打好瓦斯治理攻坚战，落实“十一五”后三年煤矿瓦斯治理工作任务，努力促进全国煤矿安全生产形势稳定好转。\u3000\u3000张德江指出，近年来，各地区、各部门和煤矿企业认真贯彻落实党中央、国务院的方针政策和决策部署，做了大量扎实细致的工作，我国煤矿瓦斯治理取得了明显成效，重特大瓦斯事故起数和死亡人数大幅度下降，涌现出一些瓦斯治理先进地区和一大批先进企业，创造和积累了许多宝贵的经验。但是，我国煤矿瓦斯治理还存在一些突出问题，有效遏制和防范瓦斯重特大事故的基础还不牢固，瓦斯治理任务仍然十分艰巨。要坚持实施安全发展战略，坚持“先抽后采、监测监控、以风定产”的瓦斯治理工作方针，建立“通风可靠、抽采达标、监控有效、管理到位”的瓦斯综合治理工作体系，进一步加强领导，落实责任，增加投入，依靠科技，严格管理，强化监察，推动煤矿安全生产再上新水平。\u3000\u3000张德江说，当前和今后一个时期，瓦斯治理要重点抓好五项工作：一是认真落实瓦斯治理的相关政策，加大瓦斯治理投入，促进瓦斯根本性治理。二是高度重视瓦斯隐患排查治理，建立健全重大瓦斯隐患分级管理和监控机制，做到隐患排查治理制度化、经常化。三是切实加强瓦斯防控现场管理，建立健全和严格执行各项规章制度。四是加快建立瓦斯防治科技支撑体系，加大瓦斯治理重大问题的科技攻关力度，开发和推广应用关键技术设备。五是进一步做好安全监管监察工作，对存在重大瓦斯问题的煤矿，要责令停产整顿或依法实施关闭，严格事故查处，依法追究责任。\u3000\u3000会议召开前，张德江参观了全国瓦斯治理装备和仪表展示，到辽宁铁法煤业集团公司大兴煤矿考察瓦斯治理工作，并深入井下察看瓦斯防治现场。近年来，辽宁省加大投入，强化管理，创新科技，重视培训，瓦斯治理工作上了一个新台阶。张德江充分肯定了辽宁省瓦斯治理工作取得的成绩，要求其他地方和煤矿企业认真学习借鉴辽宁省的经验和做法。辽宁省委书记张文岳、省长陈政高及国务院有关部门负责同志陪同考察。', '经济大国能源安全和气候变化领导人会议在日本举行\n胡锦涛出席并发表重要讲话\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月10日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n本报日本洞爷湖７月９日电（记者吴绮敏、于青）经济大国能源安全和气候变化领导人会议９日上午在日本北海道洞爷湖举行，国家主席胡锦涛出席并发表重要讲话。胡锦涛指出，气候变化国际合作，应该以处理好经济增长、社会发展、保护环境三者关系为出发点，以保障经济发展为核心，以增强可持续发展能力为目标，以节约能源、优化能源结构、加强生态保护为重点，以科技进步为支撑，不断提高国际社会减缓和适应气候变化的能力。这次会议在洞爷湖畔的温莎饭店举行。日本首相福田康夫主持会议，与会领导人围绕议题自由发言。胡锦涛在讲话中指出，气候变化问题，从根本上说是发展问题，应该在可持续发展框架内综合解决。各国发展阶段不同、科技水平不同、所处环境不同，应该本着共同但有区别的责任原则，为应对气候变化积极作出自己的努力，并力求有所作为，要做好以下几点。第一，要在履行《联合国气候变化框架公约》及其《京都议定书》方面发挥示范作用。《联合国气候变化框架公约》及其《京都议定书》确定了气候变化国际合作的框架、原则、目标，规定了发达国家和发展中国家应该作出的努力。发达国家应该严格履行《京都议定书》确定的减排目标，并切实兑现向发展中国家提供资金和技术转让的承诺。发展中国家要在可持续发展框架内，积极采取减缓和适应气候变化的政策措施，为应对气候变化作出力所能及的贡献。第二，要在推动国际谈判方面发挥积极作用。今明两年是落实“巴厘路线图”的关键年份。“巴厘路线图”为国际社会探讨２０１２年后气候变化国际制度安排指明了方向，确定了时间表。国际社会应该共同努力，推动气候变化国际谈判取得积极进展。要坚持把《联合国气候变化框架公约》及其《京都议定书》作为气候变化国际谈判和合作主渠道、其他倡议和机制作为有益补充的安排。第三，要在开展务实合作方面发挥带头作用。我们应该推动完善全球环境基金等现有资金机制，尽快落实适应基金下的活动，为发展中国家适应气候变化提供新的额外的资金支持。国际社会应该积极探讨建立有效的技术转让和推广机制，实现技术共享，确保广大发展中国家买得起、用得上气候和环境友好型技术。胡锦涛强调，中国政府一向本着对中国人民和各国人民负责的态度，高度重视气候变化问题。我们已经把建设生态文明确定为一项战略任务，强调要坚持节约资源和保护环境的基本国策，努力形成节约能源资源和保护生态环境的产业结构、增长方式、消费模式。我们把积极开展节能减排作为应对气候变化的切入点，采取了节约能源、优化能源结构、提高能源效率、开展植树造林等一系列措施，取得了显著成效。为适应气候变化，中国不断增强在农业、自然生态系统、水资源等领域的适应气候变化能力，高度重视防灾减灾，努力减少灾害性天气和极端气候事件造成的损失。胡锦涛表示，中国愿同国际社会一道，为推动世界实现和谐发展、清洁发展、可持续发展而不懈努力。（讲话全文另发）八国集团成员国和中国、巴西、印度、南非、墨西哥以及澳大利亚、印度尼西亚、韩国领导人出席了会议。会议通过了领导人宣言。宣言指出，气候变化是当前全球面临的巨大挑战之一。作为发达和发展中经济大国领导人，我们认识到为应对这些挑战所承担的领导责任，承诺根据共同但有区别的责任原则和各自能力，应对气候变化和与之相关的包括能源和粮食安全以及人类健康等可持续发展方面的挑战。', '殷殷期许寄香江\n——习近平副主席访问香港侧记\n 新华社记者  李  凯\u3000 朱华颖  本报记者  石国胜《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月10日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n\n \u3000\u30007月7日，国家副主席习近平来到香港何文田邨冠熹苑，探访居民余杜胜一家。\u3000\u3000新华社记者  黄敬文摄夏日的香港，繁花似锦，生机盎然。\u3000\u3000７月６日上午１０时许，国家副主席习近平乘坐的汽车驶进香港落马洲口岸。这是习近平到中央工作后首次访港。踏上香港的土地，他说：“我这次来香港，主要是实地考察北京奥运会、残奥会马术比赛筹办情况，同时也要亲身感受香港回归祖国11年以来的深刻变化。”\u3000\u3000从抵港的这一刻起，到８日上午１１时许返回深圳，短短４９个小时里，习近平参加了２１场重要活动，足迹踏遍港岛、九龙、新界。他实地考察北京奥运会、残奥会马术比赛筹办工作，广泛会见香港各界人士，深入体察民情，密切关注民生，表达了中央对香港办好奥运马术比赛的信心，对香港６００多万同胞的关心，对香港更加繁荣稳定、更加和谐进步的期盼之心。\u3000\u3000“我这次来是实地考察，更是鼓劲加油”\u3000\u3000作为北京奥运会、残奥会六个京外赛场之一，奥运马术比赛将在香港进行。离北京奥运会开幕只有３０多天了，习近平十分关心香港奥运马术比赛的筹办情况。\u3000\u3000“三年多来，香港特别行政区政府和社会各界做了大量扎实有效的工作，我来这里既是实地考察，更是鼓劲加油，目的是确保奥运会、残奥会马术比赛圆满成功。”在落马洲口岸，习近平副主席对前来采访的记者坦陈心迹。\u3000\u3000抵达香港的当天下午，一身便装的习近平就来到位于新界的两个奥运马术比赛场地检查。在双鱼河奥运会马术越野赛场地，他向陪同的香港奥运马术公司行政总裁林焕光仔细询问有关比赛场地建设情况。\u3000\u3000当听说场地是由香港赛马会乡村会所和毗邻的香港高尔夫球场的一部分改建而成的，赛后能方便地恢复原貌时，习近平望着绿草如茵的赛道，满意地说：“这既体现了节俭办奥运的精神，也体现了绿色奥运理念，值得充分肯定。”\u3000\u3000看到赛场精心准备的喷雾降温棚，习近平点头赞许：“这个措施很好，可以帮助参赛马匹克服高温影响，赛出最高水准。”\u3000\u3000随后，习近平一行还坐上电瓶车，绕场一周，实地察看场地状况。\u3000\u3000沙田马术比赛场地将举办奥运马术盛装舞步赛和场地障碍赛。在这里，习近平仔细参观了主竞赛场和被誉为“六星级”的马厩。\u3000\u3000“一共能容纳多少马匹？”“地面是用什么材料做的？”“参赛马匹食物安全如何保证？”“马匹防疫力量是否充足？”……在一号马厩，习近平边走边看，详细询问马厩的基本情况和设施功能。\u3000\u3000考察赛马场地时，天正下着大雨。习近平关切地询问：“比赛场地排水情况怎么样，会不会积雨？”在得到“排水设施一流、已顺利经过检验”的回答后，习近平满意地点点头。\u3000\u3000考察了马术比赛场地后，习近平还专门会见了北京奥运会、残奥会香港体育代表团成员、志愿者和义工代表。看到他们个个精神饱满、生机勃勃，习近平高兴地说：“我们要办好北京奥运会、残奥会，就是需要这样昂扬的精神状态。”\u3000\u3000在听取特区政府关于奥运马术比赛筹办工作情况汇报后，习近平对香港筹办工作给予高度赞许：“香港三年多的筹办工作做得非常扎实，充分体现了绿色奥运、科技奥运、人文奥运理念，和北京奥运其他分赛场一样，可以办一届有特色、高水平的奥运会。”\u3000\u3000他鼓励特别行政区政府以“行百里者半九十”的精神，更加奋发努力、更加深入细致地做好奥运筹办最后关键阶段各项工作，确保奥运马术比赛热烈、精彩、成功。\u3000\u3000香港舆论指出，习近平亲临香港视察奥运马术比赛筹办工作，是为香港“打气”，也是对香港的最大支持。\u3000\u3000“只要是对香港经济发展、民生改善有利的事情，中央政府都会继续积极予以支持”\u3000\u3000“香港大有希望，香港的明天会更好！”在访港期间，习近平表达了中央对香港经济发展、民生改善的关注，并重申了中央对香港发展前景的坚定信心。\u3000\u3000习近平在会见香港特别行政区行政长官曾荫权时，充分肯定了香港特别行政区行政长官和特别行政区政府的工作，同时强调，当前香港经济形势总体上是好的，要密切关注外部经济环境变化，进一步促进经济发展和民生改善。\u3000\u3000此后，他在多个场合表达了对香港经济发展的关注。习近平指出，对于当前的一些困难，特区政府和有关方面高度重视，已采取一系列措施努力加以解决。中央政府对于香港繁荣发展一如既往地给予支持。对于特别行政区政府提出需要内地支持和帮助的政策事项，中央政府已要求有关部门和地方加紧研究，成熟一项，推出一项。\u3000\u3000７日，在香港特别行政区政府欢迎晚宴上，习近平宣布了一个好消息：商务部不久将与香港特别行政区政府签署有利于香港服务业进入内地尤其是广东省的有关安排文件。\u3000\u3000习近平说：“希望这一安排能够为香港服务业的发展提供新的机遇。今后，只要是对香港经济发展、民生改善有利的事情，中央政府都会继续积极予以支持。”\u3000\u3000宴会厅里顿时响起热烈的掌声。\u3000\u3000习近平在香港最高的国际金融中心大厦内，参观了香港金融管理局，听取了特区政府政务司司长唐英年和发展局局长林郑月娥关于“十大基建”项目的介绍。习近平表示相信，这些项目的实施将有利于促进香港的发展。\u3000\u3000“集中精力发展经济、切实有效改善民生、循序渐进推进民主、包容共济促进和谐。”习近平在港期间多次提到胡锦涛主席的这四句话，指出这四句话精辟概括了香港回归以来实践“一国两制”的成功经验，勉励香港各界继续互相支持，密切配合，同舟共济，把香港建设得更好，让香港市民的日子越过越好。\u3000\u3000香港舆论评论说，习副主席向香港社会传递了明确信息：中央政府一如既往地对香港市民生活非常关心，对香港发展积极支持，对特区政府期望殷切，对“一国两制”、“港人治港”下的香港发展前景充满信心。\u3000\u3000“香港社会支持抗震救灾功不可没”\u3000\u3000同胞情深，血浓于水。\u3000\u3000在四川汶川特大地震发生后的第一时间，香港同胞对祖国发生的巨大灾情感同身受，纷纷伸出援手、奉献爱心，香港社会各界筹集的捐款达20多亿元。\u3000\u3000“香港社会对抗震救灾功不可没”、“特别感谢香港，感谢特区政府、社会各界和全体市民”，在港期间，习近平副主席代表中央政府，在多个场合对香港特别行政区政府和香港同胞积极支援抗震救灾表达谢意。\u3000\u3000８日上午，习近平还专程来到香港特别行政区政府飞行服务队总部，亲切会见了特区政府派往四川参加抗震救灾工作的飞行服务队、救援队、防疫队和医疗队成员。他与队员们亲切握手，称赞他们是从抗震救灾第一线回来的英雄群体。\u3000\u3000听说特区消防队员郭志钧参加了东方汽轮机厂的救援，习近平详细询问了他在救灾过程中的工作情况和心理感受。听完郭志钧的介绍，习近平连连点头称许。\u3000\u3000听到香港医药管理局主席胡定旭介绍医疗队和防疫队参与救灾情况时，习近平对他们英勇无畏的自我牺牲精神和精益求精的专业精神表示赞许。\u3000\u3000随后，习近平发表了饱含深情的讲话。他说：“这次抗震救灾斗争显示了全国人民强烈的爱国热情，显示了中华民族高度的团结一致，显示了香港同胞与内地同胞血浓于水的深厚情谊。这次抗震救灾的实践再次证明，我们中华民族实现伟大复兴的坚强意志，是任何磨难都摧不垮的！”\u3000\u3000“相信你们的生活会越来越好”\u3000\u3000习近平副主席此次访港，尽管行程安排很满，但他还是专门抽出时间深入普通社区，走进寻常百姓家，近距离倾听香港普通市民的心声。\u3000\u3000现年３４岁的王志勇是土生土长的香港人，在一家电脑公司担任销售经理。他与妻子和儿子住在九龙红磡红荔道半岛豪庭小区。\u3000\u3000７日上午１１时许，习近平走进王志勇家里，与一家三口亲切握手，随后在客厅沙发上坐下，与主人拉起家常。\u3000\u3000“今天能到你家里来，看看你们生活得怎么样，我很高兴。”习近平说。\u3000\u3000“我们也很荣幸能见到国家领导人。”王志勇说。\u3000\u3000从孩子的教育到夫妻俩的工作情况，从老人的退休保障到日常的住房负担和生活开支，习近平问得细致，夫妻俩也答得认真，交谈间笑声不断。\u3000\u3000“现在我们生活得很开心，希望祖国和香港的经济越来越好，我们会尽最大努力去工作。”王志勇说。\u3000\u3000探访结束时，习近平副主席送给王志勇家一份特别的礼物——名为“百年梦圆”的奥运摆件和一套中式茶具。\u3000\u3000这时候，王志勇５岁的儿子王梓丰也向习近平副主席送上一家三口用心创作的一幅画，画上的５个奥运福娃栩栩如生。“中国加油，香港加油，祝愿北京２００８奥运成功”，画上的题词，表达了一家人对北京奥运会、残奥会的衷心祝福。\u3000\u3000“看到你们家庭幸福，我很高兴，相信你们的生活会越来越好，随着祖国富强，香港也会更加繁荣。”习近平亲切地拥抱了小梓丰，与一家三口道别。\u3000\u3000离开王志勇家，习近平又来到香港何文田邨冠熹苑，探访居民余杜胜一家。\u3000\u3000７２岁的余老先生告诉习副主席，他是广东台山人，５０多年前只身来港。现在他一共有６个儿女，都已成家立业。他已经退休，但仍从事社会服务工作。\u3000\u3000房子的价格多少、儿女们的工作怎么样、社区服务如何、治安情况好吗……习副主席一一详细询问。\u3000\u3000在谈到物价问题时，习近平说：“现在你们对物价感受比较强烈，这也是行政长官最关注的事情。对于价格的上涨，一是要设法控制，再一个是要发展经济，增加收入，对于低收入群体给予帮助。”\u3000\u3000探访结束时，习近平把一套印有奥运标志的“中国灯笼”红色茶具和一台便携式电脑作为礼物送给余杜胜一家，并对余杜胜说：“欢迎多回内地看看。”\u3000\u3000习近平副主席来到冠熹苑的消息让一些住在附近的居民激动不已。当习近平步出楼门，守候在楼门前的居民兴奋地挥手。习近平走上前去，与他们一一亲切握手并祝他们生活幸福。\u3000\u3000“很亲民”、“平易近人”，居民们纷纷向媒体诉述他们对习副主席的印象。\u3000\u3000谆谆话语含深情，殷殷期许寄香江。４９个小时转瞬即过，但习近平对香港同胞的殷切期望和关爱之情却长留香港同胞的心中。', '胡锦涛主席会见美国总统布什\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月10日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n\n \u3000\u30007月9日，国家主席胡锦涛在日本北海道洞爷湖会见美国总统布什。\u3000\u3000新华社记者  樊如钧摄本报日本洞爷湖７月９日电（记者吴绮敏、于青）国家主席胡锦涛９日在日本北海道洞爷湖会见了美国总统布什。胡锦涛首先感谢布什总统、美国政府和人民就四川汶川特大地震灾害向中国政府和人民表达的诚挚慰问和提供的慷慨援助。胡锦涛表示，在包括美国在内的国际社会支持和帮助下，中国政府和人民有信心、有能力克服困难，夺取抗震救灾全面胜利。布什再次对四川汶川大地震给中国人民造成的巨大生命财产损失表示同情和慰问，对中国政府迅速有效的救灾行动予以高度评价。胡锦涛指出，近来中美关系继续保持良好发展势头。中美第四次战略经济对话取得积极成果。两国在经贸、反恐、能源、环保等领域进行了有效合作。在朝鲜半岛核问题、伊朗核问题等重大国际和地区问题上保持有效沟通和协调。这一局面符合双方利益，值得双方共同珍惜。进一步加强中美关系符合两国人民根本利益，对世界和平与发展具有重要意义。我们愿同美方一道，牢牢把握中美建设性合作关系的大方向，加强对话、交流、合作，确保中美关系沿着健康稳定的轨道持续向前发展。关于台湾问题，胡锦涛指出，近来台海局势出现积极变化。不久前，大陆海协会和台湾海基会在“九二共识”的基础上恢复了协商谈判，取得积极成果。在新形势下，我们将牢牢把握两岸关系和平发展的主题，加强两岸人员往来和经济文化等各领域交流合作，努力开创两岸关系和平发展新局面。胡锦涛强调，我们坚持一个中国原则、反对“台独”分裂活动的立场不会改变。中方赞赏美国政府多次重申坚持一个中国政策、遵守中美三个联合公报、反对“台独”。希望美方继续恪守这些承诺，支持两岸关系和平发展。布什对两岸关系的改善表示高兴。关于朝鲜半岛核问题，胡锦涛强调，近来，六方会谈取得重要进展。这一成果是六方共同努力的结果。要真正实现半岛无核化目标，还有很多事情要做。希望各方落实第二阶段剩余行动，争取开创六方会谈进程新阶段，早日实现半岛无核化目标。布什表示，六方会谈取得了看得见的成果。他积极评价中方为推进六方会谈进程发挥的积极作用，希望以可核查和验证的方式完成第二阶段行动。关于多哈回合谈判，胡锦涛表示，中方一直关注并以积极和负责任的态度参与多哈回合谈判，保持市场开放，认真履行了加入世界贸易组织的承诺。中方愿继续发挥建设性作用，同各方一道努力推动这一轮谈判取得成果，改善国际贸易体制。布什表示，美方愿在推进多哈回合谈判进程中加强同中方的对话和沟通。布什表示，我本人和我的家人热切期待出席北京奥运会开幕式，预祝北京奥运会取得成功。胡锦涛表示，北京奥运会各项筹办工作正在积极紧张进行。布什总统决定出席北京奥运会开幕式，表明总统先生珍惜中美两国人民的友谊。我们欢迎布什总统出席北京奥运会开幕式，高度评价布什总统多次重申奥运会不应被政治化的立场。中共中央书记处书记、中央办公厅主任令计划，中共中央书记处书记、中央政策研究室主任王沪宁，国务委员戴秉国参加会见。', '胡锦涛出席八国集团同发展中国家领导人对话会议并发表重要讲话\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月10日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n\n \u3000\u30007月9日，国家主席胡锦涛在日本北海道洞爷湖出席八国集团同发展中国家等领导人对话会议。这是领导人集体合影。\u3000\u3000新华社记者  樊如钧摄本报日本洞爷湖７月９日电（记者吴绮敏、于青）八国集团同中国、印度、巴西、南非和墨西哥５个发展中国家领导人对话会议９日在日本北海道洞爷湖举行。会议主要讨论了世界经济、粮食安全、千年发展目标等议题。国家主席胡锦涛出席会议，并就上述议题阐述了原则立场。被誉为“北海道明珠”的洞爷湖，群山环绕，山清水秀。对话会议在洞爷湖畔的温莎饭店举行。当地时间早上，胡锦涛同其他国家领导人抵达饭店后，受到日本首相福田康夫的迎接。８时３０分许，会议开始。日本首相福田康夫主持会议并发言。与会领导人围绕对话会议议题发言交换意见。胡锦涛在讲话中首先代表中国政府和人民，衷心感谢各国政府和人民在中国发生汶川特大地震后所表达的同情和给予的真诚帮助。他指出，目前，抗震救灾工作已进入受灾群众安置和灾后恢复重建阶段。中国政府和人民有决心、有信心，在国际社会关心和支持下，战胜这场特大地震灾害，帮助灾区人民早日重建美好家园。关于当前世界经济形势，胡锦涛指出，近来世界经济增长中的不确定不稳定因素增多，金融市场持续动荡，能源资源价格上涨，粮食安全问题突出，全球通胀压力增大。我们有责任携手合作，共同应对挑战，促进世界经济稳定发展。胡锦涛就促进世界经济均衡、协调、可持续发展提出４点建议。第一，建设可持续发展的世界经济体系。各国应该秉持可持续发展理念，加强宏观政策协调，协力保持世界经济增长。发达国家和发展中国家要建立平等、互利、共赢的全球发展伙伴关系，共同推动经济全球化朝着均衡、普惠、共赢方向发展。第二，建设包容有序的国际金融体系。各国应该共同推动增加发展中国家在国际金融机构中的发言权和代表性，增强国际金融体系的有效性。第三，建设公正合理的国际贸易体系。各国应该共同反对贸易保护主义，支持加强多边贸易体制，推动多哈回合谈判早日取得全面、均衡的成果，实现发展回合的目标。各国应该支持世界贸易组织“促贸援助”的努力。第四，建设公平有效的全球发展体系。发达国家应该切实履行承诺，向发展中国家增加援助、减免债务、开放市场、转让技术。发展中国家应该加强能力建设。联合国应该继续发挥指导和协调作用，推动国际社会加大发展投入，保障发展资源，加强发展机构。关于世界粮食安全问题，胡锦涛指出，近来，粮食价格上涨已成为国际社会普遍关注的问题。粮食问题不仅事关各国经济和民生，也事关全球发展和安全。目前，全球仍有８亿多人面临饥饿威胁，粮价上涨将使这个数字大幅增加，这不利于实现世界持久和平、共同繁荣。胡锦涛指出，当前粮价上涨是多种因素综合作用的结果。把全球粮食需求增加归咎于发展中国家的发展，既不符合事实，也不是解决问题的建设性态度。在人类社会农业生产力空前提高的今天，我们并不缺乏解决粮食问题的手段，关键是要本着共同发展的理念，积极有效协调政策和行动，共同维护世界粮食安全。胡锦涛强调，当务之急是要加大援助力度，支持联合国发挥协调作用，努力稳定粮价，帮助发展中国家尽快渡过难关。他就制定长远的国际粮食合作战略问题提出几点建议。第一，重视粮食生产。各国应该从战略高度看待粮食的基础性地位，依靠科技提高粮食产量，增加粮食库存。第二，改善贸易环境。要营造有利的国际农产品贸易环境，建立公平合理的国际农产品贸易秩序。第三，加强宏观协调。各国政府应该加强对农产品市场监管，促进政策协调，抑制过度投机，努力稳定粮价。第四，创造有利条件。各国应该用相互联系的眼光看待粮食问题，在金融、贸易、援助、环境、知识产权、技术转让等各个领域多管齐下，为维护粮食安全营造有利条件。胡锦涛表示，中国一贯高度重视农业特别是粮食问题，坚持立足国内、基本自给、适当利用进出口调剂余缺的粮食安全政策。中国用世界９％左右的耕地解决了世界２０％左右人口的粮食问题，这是对世界粮食安全的重大贡献。中国积极参与国际粮农合作，在力所能及的范围内对外提供援助。我们愿在南南合作框架内继续同发展中国家分享农业发展经验，提供各种力所能及的帮助。关于联合国千年发展目标问题，胡锦涛指出，当前的世界经济状况为实现千年发展目标增加了新的复杂因素。国际社会应该以千年发展目标中期审评为契机，推动千年发展目标在全球取得全面、均衡的进展。第一，建立真正的发展伙伴关系。发展中国家对本国发展承担首要责任，发达国家也应该提供必要帮助。国际社会应该为发展中国家减贫和发展营造良好外部环境。第二，制定公平的进展评估框架。既全面评估各国在实现千年发展目标方面取得的进展、面临的挑战，也认真评估国际发展援助承诺的落实情况。第三，提供有力的资金技术支持。发达国家应该兑现官方发展援助承诺，超越短期商业利益，减少技术垄断。发展中国家也应该加大科技研发力度，增强自身经济竞争力。第四，加强国际社会的对非援助。国际社会应该照顾非洲特殊需要，进一步加大资金、技术支持力度，同时也应该尊重非洲国家自主权，着力帮助其增强自我发展能力。胡锦涛在讲话中还回顾总结了中国改革开放３０年取得的经验和成就。他指出，经过３０年的改革开放，中国经济已成为世界经济的重要组成部分，对世界经济增长作出了积极贡献。中国将始终不渝走和平发展道路，始终不渝奉行互利共赢的开放战略，始终不渝同世界各国一道推动建设持久和平、共同繁荣的和谐世界。（讲话全文另发）胡锦涛最后表示，欢迎各国体育健儿来北京参加奥运会，欢迎各国朋友届时来北京观看奥运会比赛。', '胡锦涛主席会见美国总统布什\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月10日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n\n \u3000\u30007月9日，国家主席胡锦涛在日本北海道洞爷湖会见美国总统布什。\u3000\u3000新华社记者  樊如钧摄本报日本洞爷湖７月９日电（记者吴绮敏、于青）国家主席胡锦涛９日在日本北海道洞爷湖会见了美国总统布什。胡锦涛首先感谢布什总统、美国政府和人民就四川汶川特大地震灾害向中国政府和人民表达的诚挚慰问和提供的慷慨援助。胡锦涛表示，在包括美国在内的国际社会支持和帮助下，中国政府和人民有信心、有能力克服困难，夺取抗震救灾全面胜利。布什再次对四川汶川大地震给中国人民造成的巨大生命财产损失表示同情和慰问，对中国政府迅速有效的救灾行动予以高度评价。胡锦涛指出，近来中美关系继续保持良好发展势头。中美第四次战略经济对话取得积极成果。两国在经贸、反恐、能源、环保等领域进行了有效合作。在朝鲜半岛核问题、伊朗核问题等重大国际和地区问题上保持有效沟通和协调。这一局面符合双方利益，值得双方共同珍惜。进一步加强中美关系符合两国人民根本利益，对世界和平与发展具有重要意义。我们愿同美方一道，牢牢把握中美建设性合作关系的大方向，加强对话、交流、合作，确保中美关系沿着健康稳定的轨道持续向前发展。关于台湾问题，胡锦涛指出，近来台海局势出现积极变化。不久前，大陆海协会和台湾海基会在“九二共识”的基础上恢复了协商谈判，取得积极成果。在新形势下，我们将牢牢把握两岸关系和平发展的主题，加强两岸人员往来和经济文化等各领域交流合作，努力开创两岸关系和平发展新局面。胡锦涛强调，我们坚持一个中国原则、反对“台独”分裂活动的立场不会改变。中方赞赏美国政府多次重申坚持一个中国政策、遵守中美三个联合公报、反对“台独”。希望美方继续恪守这些承诺，支持两岸关系和平发展。布什对两岸关系的改善表示高兴。关于朝鲜半岛核问题，胡锦涛强调，近来，六方会谈取得重要进展。这一成果是六方共同努力的结果。要真正实现半岛无核化目标，还有很多事情要做。希望各方落实第二阶段剩余行动，争取开创六方会谈进程新阶段，早日实现半岛无核化目标。布什表示，六方会谈取得了看得见的成果。他积极评价中方为推进六方会谈进程发挥的积极作用，希望以可核查和验证的方式完成第二阶段行动。关于多哈回合谈判，胡锦涛表示，中方一直关注并以积极和负责任的态度参与多哈回合谈判，保持市场开放，认真履行了加入世界贸易组织的承诺。中方愿继续发挥建设性作用，同各方一道努力推动这一轮谈判取得成果，改善国际贸易体制。布什表示，美方愿在推进多哈回合谈判进程中加强同中方的对话和沟通。布什表示，我本人和我的家人热切期待出席北京奥运会开幕式，预祝北京奥运会取得成功。胡锦涛表示，北京奥运会各项筹办工作正在积极紧张进行。布什总统决定出席北京奥运会开幕式，表明总统先生珍惜中美两国人民的友谊。我们欢迎布什总统出席北京奥运会开幕式，高度评价布什总统多次重申奥运会不应被政治化的立场。中共中央书记处书记、中央办公厅主任令计划，中共中央书记处书记、中央政策研究室主任王沪宁，国务委员戴秉国参加会见。', '风雨同舟的伟大力量(人民论坛)\n\n 范正伟《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月10日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n“5·12”地震以来，人们一直在思考，在特大地震灾害来临时，是什么让举国上下患难与共、前方后方同心协力、海内海外和衷共济？是什么让中华民族瞬间结成风雨同舟的生命共同体，形成了抗震救灾的强大合力？\u3000\u3000当人们把其中的原因归结为抗震救灾精神时，同时也在追问，这样的精神有着怎样的内核？\u3000\u3000“万众一心、众志成城，不畏艰险、百折不挠，以人为本、尊重科学”。6月30日，在抗震救灾先进基层党组织和优秀共产党员代表座谈会上，胡锦涛总书记这样阐明抗震救灾伟大精神的深刻内涵。\u3000\u3000“5·12”，像一块巨型磁铁，凝聚起共御天灾的合力；“5·12”，也像一面特殊的镜子，映照出中华民族的伟大精神。\u3000\u3000万众一心、众志成城。在过去的很长一段时间里，人们总是担心，在市场经济条件和全球化的浪潮中，这样的精神是否流失？集体主义是否必要？协作的精神是否弱化？汶川一震，涤荡了我们心头的尘埃，震醒了人们内心的信念。它让我们看到，美德仍在，传统没丢！\u3000\u3000相反，它获得了生长的力量，壮大的空间。\u3000\u3000当警察妈妈丢下儿子、哺乳灾区婴儿时，“老吾老以及人之老，幼吾幼以及人之幼”的千年古训在人们耳边响起；当人流、物流、信息流以及情感流，全部指向汶川、指向灾区时，“一方有难、八方支援”的雄壮旋律在我们心头回荡。\u3000\u3000而规模空前的生命大营救、历经险阻的千里大驰援、共克时艰的社会主义大协作，所迸发的中国速度、中国力量、中国奇迹，归根结底，是爱国主义、集体主义、社会主义的产物，是爱国主义、集体主义、社会主义精神的集中体现和发展。\u3000\u3000很难想象，如果没有中华民族休戚与共的共同信念，会有从几千里之外赶赴四川救灾的唐山人；如果没有舍小家顾大家的集体意识，唐家山堰塞湖泄洪时几十万人的疏散会如此顺利；如果没有社会主义强大的动员能力，“全国一盘棋”、“一省帮一县”的局面会迅速形成。正如海外有媒体指出，在短时间内，中国政府能够动员如此巨大的力量投入赈灾，“这是其他任何制度所不能比拟的”。\u3000\u3000大灾大难让我们在悲恸与抗争的同时，重新审视我们的精神，审视我们的制度。社会学家费孝通说过，“中国人最宝贵的东西，这就是中国人关心人与人之间如何共处的问题”。在一些人声称“牺牲自己造福别人是愚蠢想法”的时候，在一些人宣扬人性自私、告别崇高的时候，在“组织不可信”、“兄弟不可靠”的论调寻找市场的时候，抗震救灾中“万众一心、众志成城”，再一次验证了爱国主义、集体主义、社会主义价值观的深厚群众基础和强大生命力，它告诉我们什么是一个民族真正的美德和灵魂，什么是支撑一个国家不可或缺的软实力，什么应当被弘扬，什么值得被弘扬。\u3000\u3000“国于天地，有与立焉。”一个国家、一个民族，如果没有精神支撑，没有共同信念，必将行之不远。大地震在记录我们民族伟大抗击的同时，也在拓展着我们民族的精神疆界。如果这样的精神融入我们的日常生活，又将是怎样的力量！', '胡锦涛主席会见俄罗斯总统梅德韦杰夫\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月10日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n\n \u3000\u30007月9日，国家主席胡锦涛在日本北海道洞爷湖会见俄罗斯总统梅德韦杰夫。\u3000\u3000新华社记者  樊如钧摄本报日本洞爷湖７月９日电（记者吴绮敏、于青）国家主席胡锦涛９日在日本北海道洞爷湖会见俄罗斯总统梅德韦杰夫。胡锦涛表示，俄罗斯政府和人民在中国人民遭受特大地震灾害的艰难时刻，向中方表达了诚挚慰问和提供了慷慨援助，梅德韦杰夫总统访华期间盛情邀请四川地震灾区中小学生赴俄罗斯疗养。这充分体现了梅德韦杰夫总统和俄罗斯人民对中国人民的深情厚谊，我们对此深表感谢。双方已商定，近日将组织１０００名四川地震灾区中小学生赴俄罗斯疗养，相信这一活动对推动中俄世代友好具有积极意义。胡锦涛向梅德韦杰夫介绍了中俄双方落实两国领导人就加强各领域合作达成的共识的情况。胡锦涛表示，中方已提交《〈中俄睦邻友好合作条约〉实施纲要（２００９年至２０１２年）》新的草案，将同俄方加紧研究，争取早日达成一致；双方已确定两国能源谈判代表，并将该机制纳入中俄总理定期会晤机制框架内；中方已确定中俄“语言年”中方组委会主席，希望俄方也确定俄方组委会主席，以便双方尽快启动２００９年中国“俄语年”和２０１０年俄罗斯“汉语年”筹备工作。胡锦涛希望双方有关部门加紧磋商和合作，落实跨境基础设施建设等项目，扩大两国机电产品贸易和合作。胡锦涛表示相信，在双方共同努力下，中俄各领域合作将开启崭新局面，两国战略协作伙伴关系也将迈上新台阶。梅德韦杰夫赞同胡锦涛对两国关系的评价和建议。他表示，俄中关系处于高水平，两国元首保持密切沟通和对话，对两国关系发展至关重要。俄中各领域合作进展顺利。希望双方能源谈判代表尽快会晤，开展工作。俄方将尽快任命“语言年”俄方组委会主席。俄方感谢中方高度重视两国机电产品贸易和合作，希望双方进一步努力，使有关合作取得更大成果。双方还就加强在上海合作组织框架内的合作交换了意见，表示将同其他成员国一道，共同为推进上海合作组织发展、加强组织内合作作出积极努力。梅德韦杰夫祝愿北京奥运会取得圆满成功。胡锦涛对此表示感谢。中共中央书记处书记、中央办公厅主任令计划，中共中央书记处书记、中央政策研究室主任王沪宁，国务委员戴秉国参加会见。', '徐才厚在全军深入学习实践科学发展观活动试点单位领导座谈会上强调\n始终高标准抓好深入学习实践科学发展观活动试点工作\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月10日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n新华社北京７月９日电（记者李宣良）全军深入学习实践科学发展观活动试点单位领导座谈会９日在北京召开。中共中央政治局委员、中央军委副主席徐才厚出席会议强调，全军和武警部队要切实用党中央、胡锦涛主席的决策部署统一思想和行动，大力弘扬伟大抗震救灾精神，以强烈的政治责任感和使命感，始终保持强劲态势，高标准高质量地抓好学习实践科学发展观活动试点工作。\u3000\u3000中央军委委员、总政治部主任李继耐出席并主持会议。\u3000\u3000徐才厚强调，胡主席６月３０日在抗震救灾先进基层党组织和优秀共产党员代表座谈会上的重要讲话，对于激励全党团结奋斗、共克时艰、完成艰巨任务，进一步加强党的执政能力建设和先进性建设，推进中国特色社会主义伟大事业，具有重大而深远的指导意义，也为我们抓好深入学习实践科学发展观活动包括试点工作，进一步指明了方向。各级要结合部队实际，把胡主席的重要指示和中央有关要求很好地贯彻落实到试点工作中去。\u3000\u3000徐才厚指出，试点工作开展以来，各级党委认真贯彻中央和军委的部署要求，精心筹划组织，取得了重要阶段性成果。下一步的试点工作任务仍然很重，各级要再接再厉，高标准抓好后续工作。要着力解决问题，下功夫完善制度，认真总结好本单位开展学习实践活动的成功做法。各级要切实把胡主席重要指示和中央有关要求很好地贯彻落实到试点工作中去，更好地把试点与推进部队建设、完成各项任务统一起来。当前，特别要把完成抗震救灾等重大任务作为贯彻落实科学发展观最具体的实践，作为教育和锻炼党员干部的生动课堂，在实践中不断巩固和深化试点工作成果。要把学习实践活动中形成的认识成果、实践成果和制度成果，及时运用到指导部队各项建设和工作之中，确保试点任务圆满完成。', '加强协调合作，促进共同发展\n——外交部长杨洁篪谈胡锦涛主席出席八国集团同发展中国家领导人对话会议成果\n 本报记者  吴绮敏《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月10日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n2008年7月7日至9日，胡锦涛主席出席了在日本北海道举行的八国集团同发展中国家领导人对话会议。在回国的专机上，陪同胡锦涛主席出访的外交部长杨洁篪在向随行记者介绍访问成果时指出，这是胡锦涛主席第五次出席有关对话活动，也是今年我又一次重大外交行动。在两天中，胡锦涛主席出席了近20场多边会议、双边会见和友好会面活动，在多方面取得重要成果。\u3000\u3000一、阐述我对重大国际问题的看法和主张，引导全球合作的发展方向。\u3000\u3000近年，通过八国集团同发展中国家领导人对话会议，世界主要发展中国家和发达国家就重大国际问题交流看法，协调立场，共谋对策，这有利于促进南北合作，推动全球性问题的解决。今年对话会议着重讨论世界经济、气候变化、粮食安全、能源安全等议题，它们不仅是当前国际社会在经济、环境、发展等领域面临的紧迫问题，也与我国经济社会全面协调可持续发展息息相关。针对这些议题，胡锦涛主席全面、深入、系统地阐述中方的看法和主张，介绍中国政府的积极应对举措，提出一系列重要政策建议。\u3000\u3000关于世界经济，胡锦涛主席高屋建瓴地提出建设可持续发展的世界经济体系、包容有序的国际金融体系、公正合理的国际贸易体系、公平有效的全球发展体系的重要主张。这是我首次在国际上全面系统地提出有关世界经济体系建设的主张，充分体现我积极推动经济全球化朝互利共赢方向发展，也显示我作为世界上最大的发展中国家，对全球发展事业的重大责任感和对国际经济秩序的战略思考。与会的多位领导人发言呼应胡锦涛主席的主张。\u3000\u3000关于气候变化，胡锦涛主席详细介绍了中国应对气候变化的政策措施以及对气候变化国际合作的原则立场，指出气候变化问题从根本上说是发展问题，应在可持续发展框架内综合解决。他呼吁与会各国本着共同但有区别的责任原则，为应对气候变化做出积极努力，在履行《联合国气候变化框架公约》及其《京都议定书》方面发挥示范作用，在推动国际谈判方面发挥积极作用，在开展务实合作方面发挥带头作用。这些倡议得到积极响应和普遍支持，会后发表的领导人宣言重申共同但有区别的责任原则及公约主渠道地位。这符合广大发展中国家的利益，也有利于推进气候变化国际合作。\u3000\u3000关于粮食安全，胡锦涛主席指出，粮食问题事关各国经济和民生，也事关全球发展和安全。他分析了当前全球粮价上涨的复杂原因，提出解决粮食问题的紧要措施和长远思路，呼吁各国重视粮食生产，改善贸易环境，加强宏观协调，创造有利条件。他介绍，中国以世界9%左右的耕地解决了世界20%左右人口的粮食问题，对世界粮食安全作出重大贡献。中国积极参与国际粮农合作，在力所能及范围内对外提供援助，并将在南南合作框架内继续同发展中国家分享农业发展经验，加大农技交流和培训，增加农业援助，得到与会各国特别是发展中国家的高度赞赏和评价。\u3000\u3000关于能源安全，胡锦涛主席强调，中国在能源供应上坚持立足国内的基本方针，坚持开发和节约并举，推动能源多元化，促进可再生能源发展，重视提高能源利用效率，明确提出节能降耗的阶段性目标。他提议，各国应树立和落实互利合作、多元发展、协同保障的新能源安全观，推动能源开发利用互利合作，加强可再生能源和能效领域务实合作，统筹国际能源合作和国际发展合作。各方对我能源政策和主张有了更加深入的了解，对我有关措施和建议给予积极评价。\u3000\u3000胡锦涛主席就千年发展目标、海利根达姆进程等其他议题所作重要政策阐述也为有关领域的国际合作指出发展方向，获得高度关注和认同。\u3000\u3000二、推进发展中国家之间协调与合作，为加强南南合作、促进南北对话注入新动力。\u3000\u3000当今世界，发展中国家在国际事务中发挥着越来越重要的作用。在此次发展中国家领导人集体会晤中，胡锦涛主席提出，新形势下发展中国家应加强协调与合作，共同推进人类和平与发展的崇高事业。他建议与会五国团结协作，促进共同发展，就世界经济加强沟通协调，开展互惠互利的双边和多边合作；加强协调，推动南南合作，共同促进多边主义和国际关系民主化，积极推动国际经济、金融、贸易、发展体系改革；着眼长远，促进南北对话，推动南北国家建立平等、互利、合作、共赢的新型伙伴关系；共同努力，承担应尽责任，对全球事务施加积极影响，推动千年发展目标、发展筹资等领域取得实质成果。这些纲领性主张和政策建议得到与会其他4国领导人的积极支持和赞同，写入了会后发表的五国领导人政治声明，将对未来南南合作、南北对话进程的发展产生重要影响。胡锦涛主席还出席了“金砖四国”领导人会晤，各方同意进一步加强合作，共同发展，在国际事务中发挥更积极的作用。\u3000\u3000三、开展高层外交，推动我与有关国家关系健康稳定发展。\u3000\u3000与会期间，胡锦涛主席分别同10多位外国领导人举行双边会见或会面，就发展双边关系、加强各领域合作达成许多共识。他同美国总统布什一致同意，中美将加强对话、交流与合作，确保中美关系沿着健康稳定的轨道向前发展；同俄罗斯总统梅德韦杰夫商定，中俄全面加强经贸、能源、上海合作组织等各领域合作，尽快启动“俄语年”、“汉语年”筹备工作；同日本首相福田康夫就保持双边关系良好发展势头，共同推进战略互惠关系达成一致；同巴西总统卢拉、南非总统姆贝基、印度总理辛格等新兴发展中大国领导人共商加强在双边各领域及国际事务中的友好互利合作。在会见法国总统萨科齐、加拿大总理哈珀时，胡锦涛主席提出，双方应着眼大局，排除干扰，妥善处理分歧，共同推动双边关系健康稳定发展，萨科齐、哈珀均表示高度重视对华关系，愿为双边关系改善和发展继续作出努力。\u3000\u3000四、介绍我国内发展和当前重要工作，增进了解，促进友谊与合作。\u3000\u3000胡锦涛主席在多个场合介绍我抗震救灾工作取得的阶段性成果，感谢各国政府和人民给予中方的支持和帮助。他倡导在防灾减灾领域开展国际合作，分享各国救灾工作经验。各国领导人高度评价我抗震救灾成就，相信中国政府和人民有能力重建美好家园。\u3000\u3000胡锦涛主席专门抽出时间会见日本国际救援队和医疗队代表，代表中国政府和人民向他们表示感谢和问候，并赠送记录他们在华工作的影集和电视片。这场会见在日本各界引起强烈反响，进一步拉近了中日两国人民的友好感情。\u3000\u3000胡锦涛主席欢迎各国领导人、运动员和观众观摩、参与北京奥运会，表示在国际奥运大家庭支持下，中国一定能举办一届有特色、高水平的奥运会。各国领导人预祝北京奥运会取得圆满成功。\u3000\u3000此次重大外交活动取得重要成果，有利于我国内建设和对外合作。今年以来，在中央领导下，中国人民战胜雨雪冰冻和四川特大地震自然灾害，向全面建设小康社会目标迈进。北京奥运会一个月后开幕，世界的目光将继续聚焦中国。在十七大精神指引下，我坚持走和平发展道路，坚持奉行互利共赢的开放战略，对外事业将不断取得新成绩，中国的和平发展将更多地赢得世界的支持和欢迎。', '墨西哥总统抵达上海开始访华\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月10日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n据新华社上海７月９日电（记者侯丽军）应国家主席胡锦涛邀请，墨西哥合众国总统费利佩·卡尔德龙·伊诺霍萨于９日晚抵达上海，开始对中国进行为期４天的国事访问。\u3000\u3000这是卡尔德龙２００６年１２月就任墨西哥总统以来首次访华。结束对上海的参观访问后，卡尔德龙将于１０日晚抵达北京继续访问。', '胡锦涛主席会见法国总统萨科齐\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月10日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n\n \u3000\u30007月9日，国家主席胡锦涛在日本北海道洞爷湖会见法国总统萨科齐。\u3000\u3000新华社记者  刘卫兵摄本报日本洞爷湖７月９日电（记者吴绮敏、于青）国家主席胡锦涛９日在日本北海道洞爷湖会见了法国总统萨科齐。胡锦涛表示，中国四川汶川特大地震发生后，萨科齐总统来函慰问并亲自前往中国驻法使馆吊唁，法国政府提供了救灾援助并向灾区派遣了医疗队。我们对此深表感谢。萨科齐再次对中国四川汶川大地震给中国人民造成的巨大生命和财产损失表示同情和慰问。胡锦涛指出，中法两国有着传统友好关系。自１９６４年建交以来，两国关系总的是不断向前发展的，在中国同西方国家关系中一直走在前列，值得我们双方共同珍惜。胡锦涛表示，去年１１月萨科齐总统成功访华，中法双方就一些重大问题深入交换意见，达成广泛共识，有力推动了中法关系向前发展。我们赞赏萨科齐总统坚持一个中国政策，反对“台独”，重申西藏是中国领土不可分割的一部分。胡锦涛强调，前一个时期，中法关系出现了不应有的困难局面，这是双方都不愿看到的。坦率地讲，这其中的原因不在中方。近来法方作出努力，采取了一些改善中法关系的措施，我们对此予以积极评价。希望双方共同努力把这一页翻过去，都从战略高度和长远角度对待中法关系，排除干扰，相向而行，推动中法关系健康稳定向前发展。萨科齐表示，世界的和平稳定需要中国，世界上许多问题的解决离不开中国，法国希望看到中国在国际和地区事务中发挥更大作用。中国是法国的战略伙伴，法国高度重视发展同中国的关系，期待同中国加强在双边和国际及地区事务中的对话合作。萨科齐强调，法国无论是在台湾问题上还是在涉藏问题上都坚定奉行一个中国政策，绝不动摇。萨科齐指出，北京奥运会对中国和１３亿中国人民具有重要意义，是一件盛事，谁也没有权力破坏这一盛事。我将以法国总统和欧盟理事会轮值主席的身份出席北京奥运会开幕式。胡锦涛表示，萨科齐总统决定出席北京奥运会开幕式，这是总统先生作出的一个正确决定。胡锦涛预祝法国体育健儿在北京奥运会上取得好成绩。中共中央书记处书记、中央办公厅主任令计划，中共中央书记处书记、中央政策研究室主任王沪宁，国务委员戴秉国参加会见。', '“心连心”艺术团为甘肃地震灾区倾情演出\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月10日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报兰州7月9日电（李战吉、阿旦增、杨建仁）中央抗震救灾“心连心”慰问艺术团结束对甘肃省的9场慰问演出后，于7月9日上午返程。艺术家们深情的问候和精彩的表演，受到了灾区广大群众的热烈欢迎。\u3000\u3000根据中央的统一部署，由中宣部、解放军总政治部组织的中央抗震救灾“心连心”慰问艺术团7月4日飞抵甘肃后乘汽车赶赴陇南、天水地震灾区进行慰问演出。“心连心”慰问艺术团由总政歌舞团、总政话剧团等艺术院团的31名部队知名演员组成，阵容强大，明星云集，他们中的大部分人员刚刚赴四川地震灾区参加完慰问演出。\u3000\u3000据介绍，艺术团来甘肃省后分成两个小分队，分别赴陇南市文县碧口镇、城关镇，康县王坝乡，成县抛沙镇，武都区东江镇以及天水市秦州区娘娘坝镇，秦安县郭嘉镇，甘谷县白家湾乡等地震重灾区和驻军部队演出9场，有近20万灾区干部群众和参加抗震救灾的解放军指战员、武警官兵、公安民警、广大志愿者观看了演出。\u3000\u3000在演出期间，兰州军区政委李长才中将，甘肃省委常委、宣传部部长励小捷，兰州军区政治部副主任李炳仁少将，甘肃省政协副主席侯生华，看望了艺术团成员，高度评价了艺术家们心系灾区、奉献爱心的拳拳之心。他们说，“心连心”艺术团的倾情演出，极大地鼓舞了广大军民战胜困难的士气，增强了灾区人民重建家园的信心，为甘肃省夺取抗震救灾全面胜利增添了强大精神动力。', '胡锦涛主席会见俄罗斯总统梅德韦杰夫\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月10日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n\n \u3000\u30007月9日，国家主席胡锦涛在日本北海道洞爷湖会见俄罗斯总统梅德韦杰夫。\u3000\u3000新华社记者  樊如钧摄本报日本洞爷湖７月９日电（记者吴绮敏、于青）国家主席胡锦涛９日在日本北海道洞爷湖会见俄罗斯总统梅德韦杰夫。胡锦涛表示，俄罗斯政府和人民在中国人民遭受特大地震灾害的艰难时刻，向中方表达了诚挚慰问和提供了慷慨援助，梅德韦杰夫总统访华期间盛情邀请四川地震灾区中小学生赴俄罗斯疗养。这充分体现了梅德韦杰夫总统和俄罗斯人民对中国人民的深情厚谊，我们对此深表感谢。双方已商定，近日将组织１０００名四川地震灾区中小学生赴俄罗斯疗养，相信这一活动对推动中俄世代友好具有积极意义。胡锦涛向梅德韦杰夫介绍了中俄双方落实两国领导人就加强各领域合作达成的共识的情况。胡锦涛表示，中方已提交《〈中俄睦邻友好合作条约〉实施纲要（２００９年至２０１２年）》新的草案，将同俄方加紧研究，争取早日达成一致；双方已确定两国能源谈判代表，并将该机制纳入中俄总理定期会晤机制框架内；中方已确定中俄“语言年”中方组委会主席，希望俄方也确定俄方组委会主席，以便双方尽快启动２００９年中国“俄语年”和２０１０年俄罗斯“汉语年”筹备工作。胡锦涛希望双方有关部门加紧磋商和合作，落实跨境基础设施建设等项目，扩大两国机电产品贸易和合作。胡锦涛表示相信，在双方共同努力下，中俄各领域合作将开启崭新局面，两国战略协作伙伴关系也将迈上新台阶。梅德韦杰夫赞同胡锦涛对两国关系的评价和建议。他表示，俄中关系处于高水平，两国元首保持密切沟通和对话，对两国关系发展至关重要。俄中各领域合作进展顺利。希望双方能源谈判代表尽快会晤，开展工作。俄方将尽快任命“语言年”俄方组委会主席。俄方感谢中方高度重视两国机电产品贸易和合作，希望双方进一步努力，使有关合作取得更大成果。双方还就加强在上海合作组织框架内的合作交换了意见，表示将同其他成员国一道，共同为推进上海合作组织发展、加强组织内合作作出积极努力。梅德韦杰夫祝愿北京奥运会取得圆满成功。胡锦涛对此表示感谢。中共中央书记处书记、中央办公厅主任令计划，中共中央书记处书记、中央政策研究室主任王沪宁，国务委员戴秉国参加会见。', '570万个“南京造”环保袋直供北京奥运\n弃后72天内即可自然分解为二氧化碳和水\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月10日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n本报南京7月9日电（记者申琳）7月8日，南京比澳格公司与北京奥运会有关机构正式签订合同，570万个“南京造”全生物降解塑料垃圾袋将直供奥运比赛场馆和奥运村。目前，第一批90多万个环保塑料袋已发往北京。\u3000\u3000根据协议，北京奥运会和残奥会期间的垃圾袋需求量为570万个，由南京比澳格公司独家供货。据该公司介绍，其生产的全生物降解塑料袋以玉米淀粉为原料，丢弃后72天内，即可自然分解为二氧化碳和水，不对环境造成任何污染。第二十九届奥林匹克运动会科学技术委员会总工程师王瑛介绍，该机构从年初开始在全球范围内进行奥运会生物降解塑料制品采购工作，经过对材料成分和使用性能等方面的严格筛选、评定，最终选定南京这家公司。\u3000\u3000比澳格公司负责人介绍，向奥运会提供的全生物降解塑料袋分为比赛场馆内使用的黑色垃圾桶塑料袋、运动员房内的白色生活垃圾袋和医用黄色塑料袋等。生产570万个全生物降解塑料袋，需要全生物降解树脂原料200吨，该公司及其分布在全国各地的加工基地最近都在加班加点，确保8月5日前完成全部生产任务。', '胡锦涛主席会见日本首相福田康夫\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月10日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n\n \u3000\u30007月9日，国家主席胡锦涛在日本北海道洞爷湖会见日本首相福田康夫。\u3000\u3000新华社记者  任正来摄本报日本洞爷湖７月９日电（记者吴绮敏、于青）国家主席胡锦涛９日在日本北海道洞爷湖会见日本首相福田康夫。胡锦涛表示，不久前，中国四川汶川等地发生特大地震灾害，给当地人民生命财产和经济社会发展造成了严重损失。日本天皇陛下和福田首相发来慰问电，福田首相还亲自到中国驻日使馆吊唁遇难者。日本救援队和医疗队率先来华协助救灾，日本各界人士以各种形式伸出援助之手。这些都体现了日本人民对中国人民的友好情谊，受到了中国人民高度评价。我代表中国政府和人民，对日方的大力援助表示衷心的感谢。中方愿在防灾救灾减灾领域同日方加强合作。福田康夫再次对四川汶川特大地震给中国人民造成生命财产损失表示同情和慰问，祝愿受灾群众早日重建家园。他表示，日方将为中国地震灾区灾后恢复重建提供帮助，并愿在防灾救灾方面同中方加强交流合作。胡锦涛指出，发展中日战略互惠关系，符合两国和两国人民的根本利益，有利于亚洲和世界的和平、稳定、繁荣。我５月访问日本时，双方发表了中日第四个政治文件，规划了中日关系未来发展蓝图。中方愿同日方一道努力，积极落实双方达成的共识。一、继续密切高层往来。亚欧首脑会议、中日韩领导人会议、亚太经合组织领导人非正式会议和东亚系列峰会将于年内举行，两国领导人可在上述多边场合举行会晤，及时就中日关系和共同关心的其他问题加强沟通。二、年内举行中日经济高层对话机制第二次会议，就两国宏观经济政策进行深入交流，推动两国经贸合作特别是节能环保合作取得实质进展。三、大力推进人文交流。今年是中日和平友好条约缔结３０周年、中日青少年友好交流年。双方应该大力开展人员和文化交流，增进两国人民特别是青少年的相互了解和友好感情。四、加强防务交流，不断增进安全互信。福田康夫赞同胡锦涛对发展日中关系的建议。他表示，近年来，日中战略互惠关系取得重要进展。希望双方继续加强政治对话，扩大人员和文化往来，继续开展防务领域交流。福田康夫表示将出席北京奥运会开幕式，并祝愿北京奥运会取得圆满成功。胡锦涛表示，北京奥运会筹办得到了日本政府、日本奥委会、日本支持北京奥运会议员联盟以及各界友好人士的真诚关心和大力支持。我们欢迎福田首相出席北京奥运会开幕式，欢迎日本朋友到北京观看奥运会，祝愿日本体育健儿在北京奥运会取得好成绩。双方还就共同关心的地区安全问题交换了意见。中共中央书记处书记、中央办公厅主任令计划，中共中央书记处书记、中央政策研究室主任王沪宁，国务委员戴秉国参加会见。', '胡锦涛主席会见法国总统萨科齐\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月10日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n\n \u3000\u30007月9日，国家主席胡锦涛在日本北海道洞爷湖会见法国总统萨科齐。\u3000\u3000新华社记者  刘卫兵摄本报日本洞爷湖７月９日电（记者吴绮敏、于青）国家主席胡锦涛９日在日本北海道洞爷湖会见了法国总统萨科齐。胡锦涛表示，中国四川汶川特大地震发生后，萨科齐总统来函慰问并亲自前往中国驻法使馆吊唁，法国政府提供了救灾援助并向灾区派遣了医疗队。我们对此深表感谢。萨科齐再次对中国四川汶川大地震给中国人民造成的巨大生命和财产损失表示同情和慰问。胡锦涛指出，中法两国有着传统友好关系。自１９６４年建交以来，两国关系总的是不断向前发展的，在中国同西方国家关系中一直走在前列，值得我们双方共同珍惜。胡锦涛表示，去年１１月萨科齐总统成功访华，中法双方就一些重大问题深入交换意见，达成广泛共识，有力推动了中法关系向前发展。我们赞赏萨科齐总统坚持一个中国政策，反对“台独”，重申西藏是中国领土不可分割的一部分。胡锦涛强调，前一个时期，中法关系出现了不应有的困难局面，这是双方都不愿看到的。坦率地讲，这其中的原因不在中方。近来法方作出努力，采取了一些改善中法关系的措施，我们对此予以积极评价。希望双方共同努力把这一页翻过去，都从战略高度和长远角度对待中法关系，排除干扰，相向而行，推动中法关系健康稳定向前发展。萨科齐表示，世界的和平稳定需要中国，世界上许多问题的解决离不开中国，法国希望看到中国在国际和地区事务中发挥更大作用。中国是法国的战略伙伴，法国高度重视发展同中国的关系，期待同中国加强在双边和国际及地区事务中的对话合作。萨科齐强调，法国无论是在台湾问题上还是在涉藏问题上都坚定奉行一个中国政策，绝不动摇。萨科齐指出，北京奥运会对中国和１３亿中国人民具有重要意义，是一件盛事，谁也没有权力破坏这一盛事。我将以法国总统和欧盟理事会轮值主席的身份出席北京奥运会开幕式。胡锦涛表示，萨科齐总统决定出席北京奥运会开幕式，这是总统先生作出的一个正确决定。胡锦涛预祝法国体育健儿在北京奥运会上取得好成绩。中共中央书记处书记、中央办公厅主任令计划，中共中央书记处书记、中央政策研究室主任王沪宁，国务委员戴秉国参加会见。', '埃塞俄比亚人民代表院议长将访华\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月10日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n新华社北京７月９日电应全国人大常委会委员长吴邦国的邀请，埃塞俄比亚联邦民主共和国人民代表院议长特肖梅·托加将于７月１０日至１６日访华。', '胡锦涛主席会见日本首相福田康夫\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月10日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n\n \u3000\u30007月9日，国家主席胡锦涛在日本北海道洞爷湖会见日本首相福田康夫。\u3000\u3000新华社记者  任正来摄本报日本洞爷湖７月９日电（记者吴绮敏、于青）国家主席胡锦涛９日在日本北海道洞爷湖会见日本首相福田康夫。胡锦涛表示，不久前，中国四川汶川等地发生特大地震灾害，给当地人民生命财产和经济社会发展造成了严重损失。日本天皇陛下和福田首相发来慰问电，福田首相还亲自到中国驻日使馆吊唁遇难者。日本救援队和医疗队率先来华协助救灾，日本各界人士以各种形式伸出援助之手。这些都体现了日本人民对中国人民的友好情谊，受到了中国人民高度评价。我代表中国政府和人民，对日方的大力援助表示衷心的感谢。中方愿在防灾救灾减灾领域同日方加强合作。福田康夫再次对四川汶川特大地震给中国人民造成生命财产损失表示同情和慰问，祝愿受灾群众早日重建家园。他表示，日方将为中国地震灾区灾后恢复重建提供帮助，并愿在防灾救灾方面同中方加强交流合作。胡锦涛指出，发展中日战略互惠关系，符合两国和两国人民的根本利益，有利于亚洲和世界的和平、稳定、繁荣。我５月访问日本时，双方发表了中日第四个政治文件，规划了中日关系未来发展蓝图。中方愿同日方一道努力，积极落实双方达成的共识。一、继续密切高层往来。亚欧首脑会议、中日韩领导人会议、亚太经合组织领导人非正式会议和东亚系列峰会将于年内举行，两国领导人可在上述多边场合举行会晤，及时就中日关系和共同关心的其他问题加强沟通。二、年内举行中日经济高层对话机制第二次会议，就两国宏观经济政策进行深入交流，推动两国经贸合作特别是节能环保合作取得实质进展。三、大力推进人文交流。今年是中日和平友好条约缔结３０周年、中日青少年友好交流年。双方应该大力开展人员和文化交流，增进两国人民特别是青少年的相互了解和友好感情。四、加强防务交流，不断增进安全互信。福田康夫赞同胡锦涛对发展日中关系的建议。他表示，近年来，日中战略互惠关系取得重要进展。希望双方继续加强政治对话，扩大人员和文化往来，继续开展防务领域交流。福田康夫表示将出席北京奥运会开幕式，并祝愿北京奥运会取得圆满成功。胡锦涛表示，北京奥运会筹办得到了日本政府、日本奥委会、日本支持北京奥运会议员联盟以及各界友好人士的真诚关心和大力支持。我们欢迎福田首相出席北京奥运会开幕式，欢迎日本朋友到北京观看奥运会，祝愿日本体育健儿在北京奥运会取得好成绩。双方还就共同关心的地区安全问题交换了意见。中共中央书记处书记、中央办公厅主任令计划，中共中央书记处书记、中央政策研究室主任王沪宁，国务委员戴秉国参加会见。', '王家瑞会见苏丹客人\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月10日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n据新华社北京７月９日电（记者侯丽军）中联部部长王家瑞９日在北京会见了由苏丹全国大会党外事书记、总统顾问伊斯梅尔率领的全国大代表团。', '三道绿色生态屏障基本形成\n北京实现奥运绿化承诺(北京践行承诺)\n城市中心区绿化覆盖率达到43％\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月11日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n本报北京7月10日电（余建斌、赵婀娜、黄晶晶）“北京市在奥运筹办过程中的节能减排情况介绍”新闻发布会今天上午在北京奥运会主新闻中心举行，记者在会上获悉，北京已超额完成了2001年申办奥运会承诺的七项绿化指标。\u3000\u30002001年北京申办奥运会承诺的七项绿化指标分别是：全市林木覆盖率接近50％，山区林木覆盖率达到70％，“五河十路”两侧形成2.3万公顷的绿化带，市区建成1.2万公顷的绿化隔离带，三道绿色生态屏障基本形成，城市绿化覆盖率达到40％以上，全市自然保护区面积不低于全市国土面积的8％。\u3000\u3000北京市环保局有关负责人说，从2001年到2007年，北京城市园林绿地增加了1万公顷，树木增加了2271万株，草坪增加了4653万平方米，全市林木绿化率达到了51.6%，山区林木绿化率达到了70.5%，建成了长度1000余公里、绿化面积2.5万公顷的“五河十路”绿色通道和农田林网等生态防护林，建成了1.26万公顷的城市绿化隔离带，城市中心区绿化覆盖率达到43％，自然保护区面积达到全市国土面积的8.2％，基本建成了“城市绿化隔离地区、平原、山区”三道绿色生态屏障，实现了奥运绿化承诺。', '王兆国在辽宁考察时强调\n充分发挥工人阶级主力军作用为老工业基地振兴作出更大贡献\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月11日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n新华社沈阳７月１０日电（记者于力）中共中央政治局委员、全国人大常委会副委员长、中华全国总工会主席王兆国７日到１０日在辽宁考察工作时强调，各级工会要全面贯彻党的十七大精神，落实科学发展观，进一步加大维护职工合法权益的力度，推动构建和谐劳动关系、和谐企业，团结动员广大职工为振兴东北老工业基地、推动经济社会又好又快发展充分发挥工人阶级主力军作用。\u3000\u3000王兆国在与辽宁党政领导、工会干部座谈时，充分肯定了辽宁经济社会发展取得的突出成就，对辽宁各级工会动员职工开展建功立业活动、加大工会组建力度、创新维权方式、提高帮扶工作水平等给予了高度评价。他指出，各级工会要认真学习贯彻党的十七大精神，进一步提高建设中国特色社会主义工会的自觉性和坚定性，扎实推进工会各项工作。\u3000\u3000王兆国强调，工人阶级是推动改革、促进发展、维护稳定的主力军。各级工会要深入开展创建“工人先锋号”活动，发扬光大劳模精神，引导广大职工立足本职、爱岗敬业，提高自主创新能力；要推进“创建学习型组织、争做知识型职工”活动，建设高素质的职工队伍，为建设创新型企业、创新型国家提供人才保证与智力支持；要引导广大职工用理性合法的方式表达利益诉求，维护职工队伍和社会稳定；要着重推动《劳动合同法》的贯彻实施，把法律赋予职工的劳动权利落到实处，协助政府及有关部门切实解决拖欠职工工资问题；要深入实施送温暖工程，开展金秋助学活动，加强工会困难职工帮扶中心建设，把党和政府的关怀送到广大职工的心坎上。', '以总统宣布参加北京奥运会开幕式\n伦敦特大屏幕转播北京奥运会\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月11日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n新华社耶路撒冷７月１０日电（记者马晓燕）以色列总统办公室１０日发表声明正式宣布，以色列总统佩雷斯接受邀请，将于８月８日出席北京奥运会开幕式。\u3000\u3000声明援引佩雷斯的话说，北京奥运会是促进各国人民友爱与和平的国际体育赛事。以色列很重视同中国加强经贸、文化以及安全领域的合作。\u3000\u3000新华社伦敦７月１０日电英国伦敦市长约翰逊日前宣布，北京奥运会期间，伦敦市中心特拉法加广场将竖起特大屏幕，向体育迷转播北京奥运会的实况。\u3000\u3000大屏幕将设在广场中心著名的纳尔逊将军纪念柱下，自８月８日北京奥运会开幕式开始，每天上午８时至晚９时连续转播赛况。届时，广场还将举办一系列街头演出活动为比赛助兴。\u3000\u3000约翰逊说，奥运会期间特拉法加广场的庆祝活动将聚焦人们对奥运的热情与期盼，以及体育与文化的和谐依存。', '徐才厚会见全军第十次青年工作会议代表时强调\u3000\n在新的起点上不断开创军队青年工作新局面\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月11日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n新华社北京７月１０日电（记者李宣良）中共中央政治局委员、中央军委副主席徐才厚１０日会见出席全军第十次青年工作会议代表，代表胡锦涛主席和军委其他领导，向与会代表和全军广大青年官兵表示诚挚问候，向受表彰的先进单位和个人表示热烈祝贺。他强调，全军青年官兵要牢记胡主席“四个新一代”的重要指示和前不久对广大青年提出的“要坚定理想信念，要勤奋刻苦学习，要勇于艰苦创业，要培养高尚品德”四点希望，大力弘扬伟大抗震救灾精神，以更加昂扬的斗志和更加扎实的工作，为夺取抗震救灾斗争全面胜利、支援北京奥运会再立新功，为推动部队建设又好又快发展作出新的更大贡献。\u3000\u3000中央军委委员、总政治部主任李继耐一同会见。\u3000\u3000徐才厚指出，这次全军青年工作会议，是在全国人民夺取抗震救灾斗争重大阶段性胜利，以饱满热情迎接北京奥运会的情况下召开的，是全军青年官兵政治生活中的一件大事。希望大家以高度负责的精神开好这次会议，把这次会议精神学习贯彻好。\u3000\u3000徐才厚强调，在今年的抗击雨雪冰冻灾害、维护社会稳定特别是这次抗震救灾斗争中，广大青年官兵坚决响应党中央、中央军委和胡主席的号令，不怕牺牲，连续奋战，忠实践行了我军听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，受到了党和人民的高度赞誉。各级要切实把青年工作摆上重要位置，进一步加强组织领导，在新的起点上不断开创青年工作新局面。广大青年官兵要坚持用中国特色社会主义理论体系武装头脑，积极践行社会主义荣辱观和当代革命军人核心价值观；要发奋学习成才，不断提高综合素质，爱岗敬业，爱军精武，忠实履行新世纪新阶段我军历史使命。\u3000\u3000李继耐在出席会议时指出，要坚持用胡主席的重要论述统一思想和行动，牢牢把握部队青年工作的正确方向，更加有效地开展部队青年工作。各级党委、政治机关要以党建带团建，切实加强和改进对部队青年工作的组织领导。\u3000\u3000解放军总政治部、共青团中央、军委办公厅领导参加会见。', '在经济大国能源安全和气候变化领导人会议上的讲话\n（2008年7月9日，日本北海道洞爷湖）中华人民共和国主席 \u3000胡锦涛\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月11日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n\n\n\n\r\n\t\t\t\t\t\t\t/*\tif(picResCount>0){\r\n\t\t\t\t\t\t\t\t\tdocument.getElementById("picres").style.display="block";\r\n\t\t\t\t\t\t\t\t\tdocument.write("
");\r\n\t\t\t\t\t\t\t\t}*/\r\n \t\t\t  \t\t\t\t\n尊敬的福田首相，各位同事：\u3000\u3000很高兴同各位同事相聚在风景秀丽的洞爷湖畔，就气候变化问题交换意见。\u3000\u3000随着世界经济特别是各国工业化快速发展，全球能源、环境、气候变化问题日益突出，成为各国面临的共同挑战。去年在德国海利根达姆举行的八国集团同发展中国家领导人对话会议上，大家就气候变化问题坦诚深入交换意见。此后举行的联合国气候变化会议通过了“巴厘路线图”，树立了国际社会携手应对气候变化的重要里程碑。我们今天的会议，既是国际社会为共同应对气候变化作出的新努力，也是为推动落实“巴厘路线图”采取的重要行动。希望会议能促进沟通、凝聚共识，为气候变化国际合作注入新的动力。\u3000\u3000气候变化问题，从根本上说是发展问题，应该在可持续发展框架内综合解决。气候变化国际合作，应该以处理好经济增长、社会发展、保护环境三者关系为出发点，以保障经济发展为核心，以增强可持续发展能力为目标，以节约能源、优化能源结构、加强生态保护为重点，以科技进步为支撑，不断提高国际社会减缓和适应气候变化的能力。\u3000\u3000参加今天会议的各国发展阶段不同、科技水平不同、所处环境不同，应该本着共同但有区别的责任原则，为应对气候变化积极作出自己的努力，并力求有所作为。我们认为，要做好以下几点。\u3000\u3000第一，要在履行《联合国气候变化框架公约》及其《京都议定书》方面发挥示范作用。《联合国气候变化框架公约》及其《京都议定书》确定了气候变化国际合作的框架、原则、目标，反映了各国经济发展水平、历史责任、人均排放的差异，规定了发达国家和发展中国家应该作出的努力。发达国家应该严格履行《京都议定书》确定的减排目标，并切实兑现向发展中国家提供资金和技术转让的承诺。发展中国家要在可持续发展框架内，积极采取减缓和适应气候变化的政策措施，为应对气候变化作出力所能及的贡献。\u3000\u3000第二，要在推动国际谈判方面发挥积极作用。今明两年是落实“巴厘路线图”的关键年份。“巴厘路线图”为国际社会探讨２０１２年后气候变化国际制度安排指明了方向，确定了时间表。国际社会应该共同努力，推动气候变化国际谈判取得积极进展。在这一过程中，要坚持共同但有区别的责任原则，发达国家要明确作出继续率先减排的承诺；要平衡推进、按时完成双轨谈判，切实体现对减缓、适应、技术、资金四方面的同等重视；要坚持把《联合国气候变化框架公约》及其《京都议定书》作为气候变化国际谈判和合作主渠道、其他倡议和机制作为有益补充的安排。我们应该表现政治意愿，显示灵活，为谈判成功作出积极贡献。\u3000\u3000第三，要在开展务实合作方面发挥带头作用。资金和技术是应对气候变化合作的关键环节，也是现实薄弱环节。目前，气候变化国际合作资金缺口巨大。我们应该推动完善全球环境基金等现有资金机制，尽快落实适应基金下的活动，为发展中国家适应气候变化提供新的额外的资金支持。科技进步和创新是减缓温室气体排放、提高适应能力的有效途径，在应对气候变化的努力中发挥着先导性、基础性作用。国际社会应该积极探讨建立有效的技术转让和推广机制，实现技术共享，确保广大发展中国家买得起、用得上气候和环境友好型技术。我们各国相互有很强的互补性，完全可以在开展技术合作方面走在前列。\u3000\u3000各位同事！\u3000\u3000中国是遭受气候变化不利影响较为严重的国家之一。观察中国的排放问题，要注意以下３个因素：一是中国属于发展中国家，正处于工业化、现代化的过程中，城乡、区域、经济社会发展仍不平衡，人民生活水平还不高，中国目前的中心任务是发展经济、改善民生；二是中国人均排放较低，人均累积排放更低，而且排放总量里很大一部分是保证人民基本生活的生存排放；三是由于国际分工变化和制造业转移，中国承受着越来越大的国际转移排放压力。\u3000\u3000中国政府一向本着对中国人民和各国人民负责的态度，高度重视气候变化问题。我们已经把建设生态文明确定为一项战略任务，强调要坚持节约资源和保护环境的基本国策，努力形成节约能源资源和保护生态环境的产业结构、增长方式、消费模式。我们结合经济社会发展规划和可持续发展战略，制定了《中国应对气候变化国家方案》，成立了国家应对气候变化领导小组，颁布了一系列法律法规，并采取一系列措施应对气候变化。\u3000\u3000我们把积极开展节能减排作为应对气候变化的切入点，采取了节约能源、优化能源结构、提高能源效率、开展植树造林等一系列措施，取得了显著成效。我们明确要求，到２０１０年单位国内生产总值能源消耗比２００５年降低２０％左右，主要污染物排放总量减少１０％，森林覆盖率由２００５年的１８．２％提高到２０％。我们实现这些目标的决心是坚定不移的。\u3000\u3000为适应气候变化，中国不断增强在农业、自然生态系统、水资源等领域的适应气候变化能力，高度重视防灾减灾，努力减少灾害性天气和极端气候事件造成的损失。\u3000\u3000各位同事！\u3000\u3000中国将根据《联合国气候变化框架公约》及其《京都议定书》的要求，坚持共同但有区别的责任原则，积极推动落实“巴厘路线图”谈判，为气候变化国际合作作出更大贡献。中国愿同国际社会一道，为推动世界实现和谐发展、清洁发展、可持续发展而不懈努力。\u3000\u3000谢谢各位。\u3000\u3000（本报日本洞爷湖７月９日电）', '《科学发展观学习读本》（青年及大学生版）发行\n涉及四川抗灾等最新内容\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月11日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报北京7月10日电（记者倪光辉）为了深入贯彻落实科学发展观，促进青年大学生全面发展，党建读物出版社组织编撰并出版了《科学发展观学习读本》（青年及大学生版），首批发行50万册。\u3000\u3000据了解，书中涉及四川抗灾等最新内容，新颖通俗。在写法上也努力适应青年及大学生接受能力和分析能力强、思维比较活跃的特点，不仅用生动活泼的语言深刻分析了科学发展观的科学内涵、精神实质和基本要求，而且着重阐述了青年及大学生如何树立和落实科学发展观，有针对性地提出了若干有很强的可操作性的建议。比如要学会学习、学会生活、注重养成科学思维方式、树立科学消费意识和创新意识等。', '联合国强烈谴责达尔富尔维和人员遇袭\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月11日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n据新华社联合国７月９日电（记者王湘江）联合国安理会９日发表声明，强烈谴责８日发生在苏丹达尔富尔地区的联合国和非洲联盟维和人员遇袭事件。\u3000\u3000声明说，这是混合维和部队部署以来所遭遇的最为严重的袭击事件，安理会对此表示“最为强烈的谴责”。声明强调，任何针对混合维和部队的袭击或威胁都是不可接受的。', '做文明的中国人\n——全国开展“迎奥运、讲文明、树新风”活动综述\n 本报记者  柳晓森《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月11日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n5月11日，北京许多驾驶员路过朝阳区永安里路口秀水街大厦南门广场时，得到由志愿者发放的“文明车贴”。北京已有400多万人参与了“微笑北京”志愿服务活动，有20多万名志愿者在公共场所开展了示范引导工作，数百万市民参加了各种文明宣传活动。\u3000\u3000不仅仅是北京，全国各地都在开展“迎奥运、讲文明、树新风”活动，争做文明的中国人，向世界展示文明和谐的中国形象。广大群众在活动中不但是参与者，也成为文明程度提高的受益者。\u3000\u3000群众参与热情高涨\u3000\u3000今年2月起，中宣部、中央文明办、国家广电总局、国家体育总局、北京奥组委组织开展了全国“迎奥运、讲文明、树新风”礼仪知识竞赛活动。群众参与数量之多、产生社会影响之大，都是近年来罕见的。\u3000\u3000据相关负责人介绍，由于宣传发动到位，短短几个月，组委会办公室共收到平面媒体竞赛答题卡3873万张，网络竞赛页面访问量突破1700万人次，从城市社区到偏远村寨，从工厂、校园到边防哨所，从耄耋老人到学龄儿童，都踊跃参与文明礼仪知识竞赛活动。\u3000\u3000为进一步深化“迎奥运、讲文明、树新风”活动，加强赛场文明建设，今年6月起，中央文明办、教育部、北京奥组委等部门联合宣传推广“奥运加油、中国加油”赛场文明手势活动，引导观众以文明热情、团结友善的方式为参赛运动员加油助威，展示中国观众赛场文明风采。山西大同在火炬传递期间专门组织了近3万名观众学习手势，用手势给奥运加油，给火炬传递加油。各地机关、企事业、中小学等组织学习文明手势。英国《金融时报》评论说：“这显示了北京办好奥运会的决心。同时反映了北京把奥运作为一次机遇来纠正赛场不文明行为的长期努力。”\u3000\u3000学礼仪重礼节蔚然成风\u3000\u3000各地干部群众践行礼仪蔚然成风。北京市广泛发动群众自觉参与“排队推动日”、“让座日”等活动，街道、居委会经常组织社区居民一起学习礼仪知识，探讨生活中不太注意的细节。福建厦门组织了“向不文明行为告别”主题实践活动。\u3000\u3000广西桂林一位名叫肖晗的群众说，通过“迎奥运、讲文明、树新风”活动的开展，随地吐痰、乱扔垃圾、说粗话脏话的行为也少多了。北京柳荫街一位社区老大妈说，我学会了不少和外国朋友打交道的礼仪方式，奥运来了，我肯定能从容应对。\u3000\u3000道德模范成为榜样\u3000\u3000为充分体现人文奥运的特色，中央文明委继续大力推动对道德模范进行深度宣传。今年２月，中央文明委下发《关于进一步做好评选表彰全国道德模范工作的决定》。今年４月，下发《关于组织全国道德模范巡讲活动的通知》。道德模范在各地的巡讲，无不反响强烈。\u3000\u3000很多社区居民在与道德模范们进行座谈后表示，自己是良好道德风尚的受益者，也决心做这面旗帜的传递者，用爱心让道德之树常青。\u3000\u3000目前，“百城市道德模范巡讲网上行”正在进行，“我推荐我评议身边好人”活动反响热烈，以全国道德模范为原型的“中华好人颂”百集评书和报告文学正在创作和推出中，全国崇尚、学习、争当道德模范的氛围日益浓厚，为奥运会成功举办营造了良好的人文环境。', '吴邦国在内蒙古考察工作时强调\n坚持发展是硬道理战略思想促进经济社会又好又快发展\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月11日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n新华社呼和浩特７月１０日电（记者邹声文）中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长吴邦国近日在内蒙古自治区考察工作时强调，要深入贯彻党的十七大精神，全面落实科学发展观，始终坚持发展是硬道理的战略思想，紧紧抓住西部大开发和经济结构调整的历史机遇，因地制宜创造性地开展工作，走出一条符合内蒙古实际的科学发展路子。７月７日至１０日，吴邦国和随行的全国人大常委会副委员长、秘书长李建国，在内蒙古自治区党委书记、人大常委会主任储波，自治区代主席巴特尔等陪同下，先后到呼伦贝尔、满洲里、鄂尔多斯、呼和浩特等地考察。在一望无际的呼和诺尔草原，他走进蒙古包与牧民围坐一起拉家常，关切询问他们的生产、生活和子女教育等情况；在红花尔基樟子松林区，他亲切看望正在瞭望台执守的护林工人，了解森林保护、林区防火工作；在口岸城市满洲里，他分别到国际公路口岸和国际铁路装卸所等处了解人员及货物通关、铁运货物换装作业、边境贸易等情况，还参观了红色国际秘密交通线陈列馆。在全国第一个煤电一体化企业华能伊敏煤电公司，他来到电厂与露天煤矿之间的高地上，察看生态恢复情况并认真听取企业负责人关于资源综合利用、降低生产成本、保护生态环境、发展循环经济等情况介绍。正在建设的神华集团煤制油项目，是目前世界上首套煤直接液化工业装置，吴邦国对这一工程十分关心。他在厂区的展示板前和控制室里，向专家和技术人员详细了解核心技术、关键设备的攻关情况，仔细询问工艺流程、建设进度等问题，要求神华集团通过实施该项目，努力掌握煤制油的核心技术。吴邦国还来到鄂尔多斯羊绒集团、亿利资源集团、伊利实业集团、晟纳吉光伏材料公司等大企业，了解企业技术创新、节能减排、市场开拓等方面的情况。考察期间，吴邦国听取了内蒙古自治区工作汇报，对内蒙古的工作给予了充分肯定。他说，内蒙古自治区党委、政府团结带领全区各族群众，认真贯彻落实科学发展观，开拓创新，扎实工作，全区经济社会发展上了一个大台阶，结构调整、产业升级取得显著成效，节能减排、生态环境建设得到明显加强，民族团结和睦，社会和谐稳定。吴邦国指出，内蒙古煤、油、气等能矿资源丰富，地域辽阔，发展潜力巨大。要始终坚持发展是硬道理的战略思想，紧密结合内蒙古实际，认真贯彻中央精神，创造性地开展工作，着力推动经济发展方式的“三个转变”，因地制宜地发展特色经济，继续加大结构调整和产业升级力度，把已有的优势企业做大做强，把知名的品牌巩固提高，引进国际国内知名大企业，坚持高起点，把资源优势转化为经济优势，在西部地区发展中起到率先作用。吴邦国强调，自主创新是调整经济结构、推进节能减排、转变经济发展方式的内在支撑和不竭动力。要抓住内蒙古经济结构调整、产业优化升级的有利时机，从发展新型特色产业出发，走出一条以企业为主体、以市场为导向、产学研相结合的自主创新路子。要大力培养、吸引创新人才，培育创新体制机制，加大科技投入，充分发挥后发优势，实现科技跨越发展。他指出，内蒙古自治区东西跨度大，发展差距也大，城乡二元结构矛盾比较突出，要采取有效措施，加快解决区域发展不平衡的问题，努力缩小东西部和城乡差距，使各族人民共享改革发展成果。吴邦国强调，内蒙古是我国北方重要的生态屏障。由于自然地理等原因，内蒙古又是生态环境十分脆弱的地区。生态环境保护和建设，是任何时候都不能放松的一项重要工作。同时要加强资源综合利用，大力发展循环经济，着力推进节能减排，在保护生态环境的前提下发展经济，努力实现生态不断改善、经济持续发展的良性循环。考察期间，吴邦国还亲切看望了内蒙古自治区人大常委会机关干部职工。', '民政部发布公告\n感谢社会各界对地震灾区捐赠\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月11日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报北京7月10日电\u3000（记者潘跃）民政部今天发布公告，感谢社会各界对地震灾区的捐赠和援助。\u3000\u3000公告指出，四川汶川发生里氏8级特大地震，给灾区人民生命财产造成重大损失。大灾之后，全国各族人民、港澳台同胞、海外华人华侨踊跃向灾区捐赠款物。许多外国政府、国际组织、其他机构和个人向中国政府和人民表达了深切同情，并提供了多种形式的宝贵援助。国内外社会各界的援助和支持，极大地鼓舞了灾区人民战胜灾害的信心和勇气，对帮助灾区人民克服困难，重建家园发挥了重要作用。在此，我们代表灾区人民对所有关心和支持抗震救灾的政府、组织和热心人士表示崇高的敬意和衷心的感谢！\u3000\u3000公告指出，这次抗震救灾捐赠是中华人民共和国成立以来捐赠款物数量最大、来源最广、响应速度最快的一次。无论捐款捐物，还是志愿服务，无论捐多还是捐少，无论早捐还是晚捐，无论机构还是个人，灾区人民都将永远铭记在心！\u3000\u3000公告强调，党中央、国务院高度重视捐赠款物的管理使用，中央和地方有关部门出台了一系列规章制度，审计、监察等部门采取有效措施，进行严格监督。民政部门、红十字会、慈善会和其他组织正依据捐赠人意愿和灾后恢复重建规划，抓紧把捐赠款物用于受灾群众生活安排和灾后恢复重建，并将及时向社会公示使用情况，接受社会各界监督。', '东欧反导基地的安全悖论（国际论坛）\n\n 姜  毅《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月11日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n7月8日，美国与捷克在布拉格签署了关于在捷克建立反导雷达预警基地的总协定，这意味着酝酿已久的美国东欧反导系统计划迈出了重要一步。\u3000\u3000计划部署在东欧的反导系统是技术复杂程度和拦截能力最高的陆基拦截系统，与部署在美国本土的其他两个基地一起，成为美国导弹防御体系重要的一环。将在捷克布尔迪地区建立的这个雷达站承担着发现、跟踪和识别空中目标，并引导导弹实施拦截的任务。同时，它还向美国本土的指挥控制中心提供相关情报，以便美国决定是否动用其本土基地的装备进行再次拦截。\u3000\u3000美国此举在安全和政治方面的影响十分深远。冷战结束以后，自诩世界霸主的美国不愿再被某个“对手”威慑，把既能打击任何对手，又能保护自己当作安全的考量标准。东欧反导系统既是美国追求绝对安全的产物，也打破了世界战略平衡，破坏了现行军控体制。\u3000\u3000虽然华盛顿一再辩解，但俄罗斯坚持认为，东欧反导系统最直接和现实的目标并非“伊朗威胁”，而是俄罗斯。由于该系统临近俄导弹发射基地，增大了更早拦截俄导弹的几率，这比美国最初计划在中段拦截的效果还要好。这个部署在俄罗斯家门口的反导体系与阿拉斯加反导系统配合，形成了从东西两个方向对俄罗斯全面监控、反制的网络，俄罗斯战略力量的威慑能力受到制约，俄在战略安全领域的发言权受到严重削弱。俄罗斯总统梅德韦杰夫已对此协定表示“极度失望”，并称将采取应对措施。\u3000\u3000美国对绝对安全的追求，必将促使包括俄罗斯在内的其他国家寻找保护自己的途径，导弹技术和数量的提高是必然的结果，一度遭限制的多弹头导弹也将获得“新生”。这无疑会使裁军进程出现重大倒退。在各方技术升级、数量增加的刺激下，地区间、国家间的“导弹竞赛”不可避免，相关技术扩散也极易产生。原来就举步维艰的国际军控将面临更大挑战。\u3000\u3000尤其值得注意的是，与以往不同，美国在东欧部署反导系统时，绕开其他“盟国”和北约，单独与相关国家达成了协议。该计划启动之初，美国的目标还包括了独联体一些国家。这预示着美国在寻找一种更灵活、更方便、更少受牵制，并可能囊括更多国家的“结盟”新模式，进而在全球构成形形色色针对所谓“战略对手”的军事政治同盟的网络。\u3000\u3000冷战结束后，在历史因素的推动下，东欧一些国家急切地想在西方集团内寻找“安全港湾”；而这种“去俄化”方向又激起俄罗斯对这些国家的不满。东欧反导系统在这种背景下出现，只能使一直未能理顺的俄罗斯与东欧国家的关系更加复杂。由于格鲁吉亚、阿塞拜疆等国一直是美国下一步扩大反导系统优先考虑的目标，俄罗斯与独联体一些国家的关系也将出现同样的麻烦。\u3000\u3000对美国而言，美捷反导基地总协定的签署促进了“安全”，而对另一些国家，这些基地却是“威胁”。当巨大的反导雷达天线树起之后，美国及东欧地区收获的未必是安全与稳定。\u3000\u3000（作者为中国社会科学院俄罗斯东欧中亚研究所研究人员）', '共产党人的答卷（人民论坛）\n\n 徐文秀《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月11日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n时至今日，广大党员自愿交纳“特殊党费”的活动仍在继续，人数还在持续增加，数额也随之节节攀升。“特殊党费”在党内外所产生的社会影响力越来越大，释放出来的救灾效益和政治效益也日益凸现。\u3000\u3000“特殊党费”是特殊时期的新生事物。它时间特定、方式特殊、影响特别。在这次抗震救灾中，80多亿元的“特殊党费”，带来了巨大的救灾效益，同时也产生了巨大的社会影响。这弥足珍贵。\u3000\u3000汶川大地震是新中国成立以来我们国家所经历的一场大灾难，造成了难以估量的损失。当前灾区已经进入恢复生产、重建家园的阶段。在废墟上托起美丽的新家园需要大量的资金，让千百万受灾群众过上幸福的新生活需要更多的支持，保证上百万学子尽快重返新校园更需要大批的援助。相对灾区方方面面所需，这笔“特殊党费”意义特殊。充分发挥好“特殊党费”的救灾效益义不容辞。\u3000\u3000如何发挥出最大的救灾效益？答案是科学安排，合理分配，有效使用，突出解决好直接关系群众切身利益的生产、生活中的实际问题。把钱用在刀刃上，把钱用到群众看得见、摸得着的地方。急群众之急需、用群众之急用、办群众之急办，让有限的资金发挥出更大更强的效用。\u3000\u3000在这场大灾难面前，广大党员踊跃交纳“特殊党费”，折射出朴素的人性光芒，释放出党员的党性光辉，更彰显了党与人民群众心连心、同呼吸、共命运的党群干群关系。踊跃交纳“特殊党费”，是共产党人在国家民族危难之际，救群众于急难、挽民生于困境的义举，不仅是贯彻科学发展观的生动实践，也是富有时代感的党建创新之举。多少党员在这次大行动中受到了一次生动的党课教育，过了一次特殊的组织生活；心灵受到了净化，思想获得了升华，党员意识得到了增强。\u3000\u3000而党群、干群关系，也在这血脉相连的大爱中更加融洽，党心、民心在这心心相系的真情中更加凝聚。它是一笔难得而又宝贵的“党产”，是共产党人向党和人民交上的一份满意的“答卷”。我们应当把这次交纳“特殊党费”行动作为一个改革创新的典型案例，及时总结宝贵经验，用以更好地教育、引导、影响和带动更多的党员不断增强党员意识、改革创新意识，更好地保持和发展党员的先进性。\u3000\u3000“特殊党费”是一个良好的发端，它所折射的精神与力量，它所释放的能量与效益，必将更为深远地影响广大党员，辐射社会民众，激励我们更好地为党和人民的事业贡献智慧和力量。', '贾庆林在陕西甘肃调研时强调\n大力弘扬伟大的抗震救灾精神坚持两手抓\u3000夺取双胜利\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月11日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n新华社兰州７月１０日电（记者吴晶）中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林近日在陕西、甘肃调研时强调，要大力弘扬伟大抗震救灾精神，广泛凝聚各方面的人力、物力、财力、智力，坚持一手抓抗震救灾工作、一手抓经济社会发展，坚决夺取抗震救灾和经济社会发展双胜利，努力创造经得起实践、人民和历史检验的实绩。７月６日至１０日，贾庆林和随行的全国政协副主席、中央统战部部长杜青林，在陕西省委书记赵乐际、省长袁纯清和甘肃省委书记陆浩、省长徐守盛的陪同下，先后到陕西、甘肃两省，就深入贯彻落实省区市和中央部门主要负责同志会议精神，做好抗震救灾和恢复重建工作，切实维护藏区稳定，促进经济社会又好又快发展，进行调查研究。陕西、甘肃在汶川特大地震中遭受了严重损失。贾庆林冒着高温酷暑，沿着崎岖山路，驱车数百公里，先后来到受灾最严重的陕西省宁强县广坪镇、甘肃省文县中庙乡，登上碧口水电厂大坝，了解受灾情况，看望灾区群众，指导抗震救灾和恢复重建工作。在救灾帐篷内，他详细询问救灾物资的落实情况和群众的生活状况。在重建工地上，他亲切慰问挥汗如雨的部队官兵和辛勤劳作的干部群众。在临时搭建的校舍里，他勉励孩子们好好学习，长大后报效祖国。在行进的列车上，他分别听取陕西、甘肃的工作汇报，对两省抗震救灾和经济社会发展取得的巨大成就给予充分肯定。贾庆林指出，当前抗震救灾工作进入安置受灾群众和恢复重建阶段，任务艰巨繁重。要坚持以人为本，继续做好食品、饮用水、衣被等生活必需品调运工作，集中力量抓好住房建设，抓紧研究解决受灾群众的生计问题，妥善安置好受灾群众生活。要制订科学合理的规划，统筹考虑基础设施和公共服务设施建设、城乡布局和生产力布局、生态环境保护和次生灾害防治，提高设防标准，有序推进灾区恢复重建进程。要充分发挥地方、企业和干部群众的积极性、主动性、创造性，加大政府支持力度，鼓励社会广泛援助，尽快恢复灾区的工农业生产。要做好对口支援工作，搞好规划论证，选好支援项目，抓好组织实施，努力争取最大效益和最好效果。要鼓励灾区人民自力更生，保持大灾面前压不垮、大难面前不低头的英勇精神，互帮互助、苦干实干，用自己的双手重建美好家园。如何推动经济社会又好又快发展，是贾庆林此次调研的一个重点。他走进天水风动机械有限公司、华天电子集团、兰州兰电电机有限公司、兰州大学以及航天公司５１０研究所等企业和科研院校，向企业员工、科研人员详细了解生产经营、自主创新等情况。他强调，今年以来，尽管我们经受了最为严峻的重大挑战和考验，但我国经济平稳较快发展的基本面没有改变，国民经济继续朝着宏观调控的预期方向发展。我们要坚决贯彻中央的决策和部署，深入贯彻落实科学发展观，把伟大抗震救灾精神转化为致力发展的坚定决心、谋划发展的正确思路和加快发展的强大动力。要加强和改善宏观调控，把握好节奏、重点和力度，有效避免经济出现大的起落；要加快转变经济发展方式，推动产业结构优化升级，真正把科技资源优势转化为自主创新优势，把自然资源优势转化为经济优势，把区位优势转化为发展优势；要大力发展农业生产，促进农业增产和农民增收；要着力保障和改善民生，切实解决人民群众切身利益问题。维护藏区社会稳定，是贾庆林十分关心的问题。他来到甘肃省甘南藏族自治州，慰问少数民族干部群众，在拉卜楞寺同藏传佛教界人士进行了座谈。贾庆林强调，要加大寺庙法制宣传教育工作力度，加快藏区经济社会发展，加深藏传佛教工作研究，加强藏区基层政权和党组织建设，推动实现藏区的长治久安和跨越式发展。贾庆林希望藏传佛教界人士坚持爱国爱教、遵守国家法规、守持佛教戒律、潜心研修佛法，努力成为政治上靠得住、学识上有造诣、品德上能服众的爱国爱教人士，为维护社会稳定、民族团结和祖国统一发挥积极的作用。调研期间，贾庆林专程看望了甘肃省统战、政协、民族、宗教工作部门机关干部和各民主党派、工商联负责人。他充分肯定了统一战线和人民政协为抗震救灾工作所做的积极贡献，要求各级党委和政府切实加强对统一战线和人民政协工作的领导，多给他们出题目、压任务，帮助他们解决工作中的困难和问题，为他们更好地发挥作用创造有利条件。', '国防部举行答谢招待会\n感谢外军援助中国抗震救灾\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月11日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n新华社北京７月１０日电（记者朱鸿亮）国防部１０日举行抗震救灾答谢招待会，对外国军方在汶川地震中提供的援助表示感谢。以防务部门和军队名义向中国提供援助的１８个国家的驻华使节、国防武官及其他外交官出席了招待会。\u3000\u3000中国人民解放军副总参谋长马晓天出席并致辞。马晓天说，地震发生后，美国、俄罗斯、新加坡、韩国、德国等１８个国家以防务部门的名义向中国提供了人道主义援助，有的在第一时间筹措救灾物资，有的提供善款，有的提供专业救灾设备，也有的派军人参加了国家医疗队和救援队。\u3000\u3000此次救灾中，中国军队以自信开放的姿态接受了外军援助。新加坡驻华大使陈燮荣表示，很高兴中国政府决定接受援助，这是实力和成熟的表现。\u3000\u3000美国驻华海军武官马涛说：“重大自然灾害面前，国家社会应广泛合作。军方参与救援行动，也为各国军人增进了解、增加互信提供了很好的机会。”\u3000\u3000过去几年中，中国军队也多次参加国际救援活动。２００４年印尼海啸，伊朗、阿尔及利亚、巴基斯坦地震灾害，以及２００５年美国飓风灾害中，中国军队都通过各种方式提供了救援。', '泰国外交部长宣布辞职\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月11日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n本报曼谷7月10日电（记者任建民）10日下午，泰国外交部长诺巴敦宣布辞去外长职务。诺巴敦在新闻发布会上说，他的辞职将从14日起生效。\u3000\u3000此间媒体认为，诺巴敦辞职缘于“柏威夏古寺事件”。本月8日，在柏威夏古寺被列入世界文化遗产后，泰国宪法法庭判决泰政府与柬发表的联合声明是“国与国协定”，由于未经国会批准而“违宪”。此后，泰国各界一致要求外交部长诺巴敦对此事承担责任。', '八部门联合发布公告\n从十方面加强兴奋剂管理\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月11日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n本报北京7月10日电（记者富子梅）为进一步加强对兴奋剂的管理，为体育竞赛创造良好环境，8日国家食品药品监管局、工业和信息化部、公安部、卫生部、海关总署、工商总局、体育总局、北京奥组委就加强兴奋剂管理有关规定联合发布公告，从10个方面加强管理。规定自发布之日起施行。\u3000\u3000公告明确，严禁化工企业生产销售、药品企业未经批准生产销售、任何单位或个人未经批准进出口和未经备案接受境外企业委托加工蛋白同化制剂、肽类激素。严禁运动员、教练员携带兴奋剂进入中国国境。个人因医疗需要携带或邮寄进出境自用合理量范围内的兴奋剂，海关按照卫生主管部门有关处方的管理规定，凭医疗机构处方予以验放。严禁通过互联网非法销售兴奋剂和发布销售兴奋剂信息。严禁在销售的食品、保健品中添加蛋白同化制剂、肽类激素。对违反《反兴奋剂条例》和本规定行为的举报，经调查属实的，受理举报的部门应当给予举报人奖励。对违法违规生产、销售和进出口蛋白同化制剂、肽类激素的，依法从严查处，吊销生产经营许可证或营业执照；构成犯罪的，依法追究刑事责任。', '李长春在考察北京奥运会新闻报道筹备工作时强调\n切实做好奥运新闻报道工作 为增进中国人民同世界人民的了解和友谊作出积极贡献\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月11日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n本报北京７月１０日电（记者盛若蔚）中共中央政治局常委李长春１０日上午考察了北京奥运会、残奥会主新闻中心、国际广播中心和２００８北京国际新闻中心，他强调，要大力弘扬“团结、友谊、和平”的奥林匹克精神，大力宣传“绿色奥运、科技奥运、人文奥运”的理念，大力唱响“同一个世界，同一个梦想”的北京奥运会口号，为成功举办一届高水平、有特色的奥运会创造良好氛围，为增进中国人民同世界人民的了解和友谊作出积极贡献。上午９时许，李长春来到２００８北京国际新闻中心，先后到新闻发布厅、记者工作间、综合服务大厅等场所仔细察看，了解情况。他强调，要按照我国有关法律法规和国际通行规则，为各国记者提供优质服务。要认真搞好新闻发布，积极组织集体采访，为记者采访活动提供方便，向世界全面介绍我国经济发展、政治稳定、民族团结、文化繁荣、社会和谐的大好形势，介绍我国人民当好东道主、办好奥运会的良好风貌。李长春与在场的外国记者亲切交谈，询问他们对中心提供的服务满不满意，希望他们既充分报道奥运赛事，也积极采访报道中国经济社会发展情况，向全世界展示一个真实的中国、友好的中国、前进的中国，在中国人民和世界人民之间架起一座友谊的桥梁。随后，李长春来到位于北京奥林匹克公园的国际广播中心考察。在中央电视台工作站、北京奥林匹克转播有限公司技术总控中心、ＮＢＣ工作总部，李长春详细询问电视转播系统运行和管理情况。他说，电视是世界各国人民了解奥运会最直接、最形象的媒体，对于满足世界人民观看奥运赛事的需求具有重要作用。一定要强化技术保障，做好应急预案，确保万无一失，让奥运会电视信号顺利通畅安全地向世界各地传播。走出国际广播中心，李长春来到毗邻的奥运主新闻中心。他走进服务大堂、记者工作间和餐厅，仔细察看各项服务设施，认真听取情况介绍，对现代化的设施和人性化的设计表示满意。他说，主新闻中心是展示奥运形象的重要窗口，要牢固树立服务至上的思想，努力为记者采访报道提供方便，创造条件。要及时发布准确信息，全面反映国际社会对北京奥运会的支持和参与，反映各国运动员在运动场上的优异成绩和拼搏精神，反映世界人民在五环旗下增进了解、加深友谊的动人场面。国内新闻媒体要提高新闻报道的原创率、首发率、落地率，加强与境外媒体的交流、联谊和沟通，增进了解，深化合作，共同做好奥运报道。要充分发挥互联网等新兴媒体的重要作用，让更多的人及时了解奥运盛况。中共中央政治局委员、北京市委书记、北京奥组委主席刘淇，中共中央政治局委员、书记处书记、中宣部部长刘云山一同参观考察。', '四川汶川地震抗震救灾进展情况（权威发布）\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月11日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n新华社北京７月１０日电国务院新闻办公室１０日根据国务院抗震救灾总指挥部授权发布：\u3000\u3000据民政部报告，截至１０日１２时，四川汶川地震已造成６９１９７人遇难，３７４１７６人受伤，失踪１８３７７人。\u3000\u3000据总参谋部报告，截至９日２４时，抢险救灾人员已累计解救和转移１４８０２１０人。\u3000\u3000据卫生部报告，截至１０日１２时，因地震受伤住院治疗累计９６４４５人（不包括灾区病员人数），已出院８８２１８人，仍有５５７８人住院，其中四川转外省市伤员仍住院３３９３人，共救治伤病员２７８９５６５人次。\u3000\u3000据民政部报告，截至１０日１２时，向灾区调运的救灾帐篷共计１５７．９７万顶、被子４８６．６９万床、衣物１４１０．１３万件、燃油１８６．６万吨、煤炭３９８．７万吨。\u3000\u3000据住房和城乡建设部报告，截至９日，地震灾区过渡安置房（活动板房）已安装４５４３００套、正安装２５１００套、待安装５１４００套，生产地已发运１５６００套、待发运４５１００套。\u3000\u3000据中国地震局报告，９日１２时至１０日１２时，汶川地震主震区监测到３．９级以下余震２０１次，４．０至４．９级余震１次，无５．０级以上余震。主震区累计监测到余震１６８０１次。\u3000\u3000据财政部报告，截至１０日１２时，各级政府共投入抗震救灾资金５９０．４２亿元。中央财政投入５３６．９６亿元，其中：应急抢险救灾资金２３６．９６亿元，灾后恢复重建资金３００亿元。地方财政投入５３．４６亿元。\u3000\u3000据民政部报告，截至１０日１２时，全国共接收国内外社会各界捐赠款物总计５７０．１９亿元，实际到账款物５６６．１１亿元，已向灾区拨付捐赠款物合计２０５．０５亿元。\u3000\u3000据交通运输部报告，截至１０日１２时，公路受损里程累计５３２９５公里，已修通５２４４５公里。', '朝鲜指责美保守势力破坏无核化进程\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月11日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n本报平壤7月10日电（记者周之然）朝鲜中央通讯社10日发表评论，指责美国保守势力故意破坏无核化进程。评论强调，实现无核化进程的关键是行动对行动原则，美国应当同朝鲜一道真诚地履行自己的义务。\u3000\u3000本报平壤7月10日电（记者周之然）据朝鲜中央通讯社报道，在朝鲜的提议下，朝美10日在板门店举行了大校级会谈。会谈中，朝方代表郭英勋大校抗议美国军方激化板门店共同警卫区局势，要求美方立即停止挑衅行动。', '挥洒激情拥抱奥运\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月11日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n\n \u3000\u3000图①：北京奥林匹克森林公园中心区，80余件雕塑已基本安装完毕。图为雕塑作品“圣火传递”。\u3000\u3000新华社记者  王  颂摄  \u3000\u3000图②：7月9日，北京市朝阳区东方天地志愿服务站点上，奥运会志愿者们正在为路人热情服务。\u3000\u3000本报记者  李维娜摄 \u3000\u3000图③：天安门广场奥运花坛摆放将于7月底完成。花坛将延续到10月份。这是自1986年广场摆花以来，时间最长的一次。\u3000\u3000龚文豹摄 \u3000\u3000图④：7月9日，上百名江苏泰州市民彻夜排队兑换奥运纪念钞。图为一位小朋友在欣赏刚兑换的纪念钞。\u3000\u3000黄书荣摄\n\n\n\r\n\t\t\t\t\t\t\t/*\tif(picResCount>0){\r\n\t\t\t\t\t\t\t\t\tdocument.getElementById("picres").style.display="block";\r\n\t\t\t\t\t\t\t\t\tdocument.write("
");\r\n\t\t\t\t\t\t\t\t}*/', '中央党校举行2008年春季学期毕业典礼\n习近平出席并为学员颁发毕业证书\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月11日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n本报北京７月１０日电（记者李章军）中共中央党校１０日举行２００８年春季学期毕业典礼。中共中央政治局常委、中央书记处书记、中央党校校长习近平出席毕业典礼，并为学员颁发毕业证书。中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央组织部部长李源潮，中央书记处书记、中央办公厅主任令计划出席毕业典礼。中央党校本期毕业学员共６３３人。另有中直机关分校、中央国家机关分校、部队分部和国资委分校的２７７０多名学员同期毕业。适应党的事业发展需要和干部队伍建设的新要求，中央党校本学期教学特点明显；学员的积极性很高；教学和科研的重点突出；教学的针对性和感染力增强。学员们一致反映，通过学习加深了对中国特色社会主义理论体系特别是科学发展观等一系列重大战略思想的认识，进一步提高了政治素质和理论素养；深化了对重大理论和现实问题的研究，进一步提高了大局意识和战略思维能力，提高了运用理论研究解决实际问题的能力；加深了对执政党建设和党性锻炼的认识，进一步坚定了信念，提高了思想境界，培养了良好作风。中央党校常务副校长李景田在讲话中指出，同志们按照习近平同志开学典礼上提出的要求，满腔热情地投入到党校的学习生活中来，学有所获，研有所得，完成了预定的学习任务。希望大家勇于实践，善于实践，在实践中继续深化认识，不断扩大学习成果；重视党的理论武装工作，搞好学习实践科学发展观活动；带头弘扬抗震救灾精神，为中国特色社会主义事业不断发展提供强大精神动力；积极做好灾后的恢复重建对口支援工作，并切实做好奥运会和残奥会各项筹备工作。中央有关部门负责人、中央党校负责人出席了毕业典礼。', '图片报道\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月11日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n\n 7月10日，安徽、四川两省少年儿童爱心夏令营在安徽省合肥市科学岛开营，27名营员中有9名来自四川地震灾区。图为地震灾区的孩子和合肥的小伙伴一起做游戏。\u3000\u3000新华社发', '日本著名漫画家森哲郎逝世\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月11日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n本报东京7月10日电（记者于青）日本著名漫画家森哲郎的葬礼10日在伊东市举行。森哲郎是8日因病去世的，享年80岁。森先生是中日漫画交流的开拓者和推动者，他积极促成1980年中国漫画家代表团首次访日并在日首次举行《中国现代漫画展》，1992年促成《中日友好漫画展》在北京举行。他还热心介绍中国漫画和中国传统文化，1991年出版《中国抗战漫画史》。', '钱运录出席朝鲜驻华大使为《中朝友好合作互助条约》签订４７周年举行的纪念宴会\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月11日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n新华社北京７月１０日电全国政协副主席兼秘书长钱运录１０日应邀出席了朝鲜驻华大使崔镇洙在使馆举行的《中朝友好合作互助条约》签订４７周年纪念宴会。', '周永康会见苏丹客人\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月11日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n新华社北京７月１０日电（记者荣燕）中共中央政治局常委周永康１０日在人民大会堂会见了由苏丹全国大会党外事书记、总统顾问伊斯梅尔率领的全国大代表团。\u3000\u3000周永康感谢苏丹在四川发生特大地震灾害后对中方的慰问和援助，对苏方在台湾、涉藏、人权等问题上坚定支持中方立场表示赞赏。他回顾了中苏友好发展历程，并说，中苏两国人民的友谊源远流长，建交近半个世纪以来，两国各领域友好合作健康、顺利发展，在双边和多边领域始终相互帮助、相互支持、真诚合作、互利双赢。我们高兴地看到，在双方的共同努力下，2007年胡锦涛主席访苏时与巴希尔总统就发展双边关系达成的重要共识正不断得到落实。中方十分珍惜并高度重视与苏丹的友谊，愿在相互尊重、真诚友好、平等互利的基础上继续发展同苏方长期稳定的友好合作关系，为推动两国经济社会发展，改善人民生活作出积极的努力。\u3000\u3000周永康表示，中国共产党重视同苏丹全国大会党的交流与合作，愿同苏丹全国大会党一道，探索巩固和深化两党关系的新途径和新方法，不断为中苏关系发展增添新内容、注入新活力。\u3000\u3000周永康积极评价苏丹经济发展和苏方在推动解决达尔富尔问题上所作的不懈努力，表示中方愿继续与国际社会一道，共同推动达尔富尔问题早日得到妥善解决。\u3000\u3000伊斯梅尔再次对中国四川特大地震灾害造成的巨大生命和财产损失表示哀悼和慰问，并相信中国人民一定能战胜困难、重建家园，祝愿北京奥运会取得圆满成功。伊斯梅尔感谢中方为推动解决达尔富尔问题所作的积极努力，并指出，苏方愿不断拓宽苏中互利合作领域，苏丹全国大希望进一步深化与中国共产党各层级、多形式的友好交流。\u3000\u3000中联部部长王家瑞参加了会见。', '“我们多尽点心，国家就能少操点心！”\n\n 本报记者  赵  鹏《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月11日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n“最近天气热起来了，你们追肥的速度也要加快。虫子这几天多了，药得每天多打一次。”7月9日下午，顶着曝晒的烈日，一脸汗水的四川彭州市蔬菜协会副会长余辉昌正在指导天彭镇牌坊村村民种植蔬菜。\u3000\u30007月8日，记者来到彭州，发现干部群众迅速投入灾后重建和生产自救，大灾之后的彭州正重现勃勃生机。\u3000\u3000余辉昌是当地有名的蔬菜大户。地震过后，市农发局组织140多名干部和农技人员，入村入户，和农民一道抢收抢种。“救灾救难不光是政府的责任！”一直在外地组织营销的余辉昌，与当地受灾村民签订帮助实施改种蔬菜合同：老余负责全部的菜种、肥料投入和技术指导，实行最低保护价保障群众收益。如果市场价格好，就再将纯收入以7∶3分成，村民拿大头。截至7月9日，老余已和4个村群众签订了4000多亩的合同。为了让大家更放心，老余自己动手建起3000亩蔬菜种植示范基地，总共有40多个品种。“眼下，我在成都有100多个直销点，我打算明年增加到400个，销售肯定没问题。”\u3000\u3000当记者来到牌坊村时，村支书张明发正带着一家人盖房子，他告诉记者：全村800多户群众中80%的房子都受了损。“虽然政府的补贴目前还没全下来，但我们不能总靠着政府。咱村1830亩水田现在全都改种了蔬菜，现在全村没有一块闲地。只要我们自己多尽一点心，国家和社会就能少为我们操一点心。”据彭州市农发局局长陈万清介绍，目前该市所有平坝地全部完成改种，总面积近3万亩。', '“北京奥运会是世界盛大节日”（期待奥运·友人心声）\n\n 本报驻乌克兰记者  谭武军《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月11日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n\n “北京奥运会不仅是付出辛勤汗水、进行精心准备的中国人民值得庆祝的节日，也是全世界人民的盛大节日！”乌克兰前总统、乌中友协名誉主席克拉夫丘克（见上图，本报记者谭武军摄）在接受本报记者采访时动情地说。\u3000\u3000作为中国人民的老朋友，克拉夫丘克曾三次访问中国。2007年率团访华期间，他参观了北京部分在建的奥运场馆，真切感受到了中国人民全力参与奥运的热情。“访问期间，我看到了北京奥运会给中国人民带来的喜悦、自信和责任感，他们所展现的精神面貌给我留下深刻印象。如今，北京奥运会的各项准备工作已经就绪，我深信，北京一定能够接待好各国体育代表团和世界各地的朋友。”\u3000\u3000克拉夫丘克感慨地说，在奥运会筹办过程中，中国政府和人民遭遇了包括汶川大地震在内的一系列突如其来的严峻考验。意志坚强、充满智慧的中国人民最终战胜困难、排除干扰，出色地完成了各项前期准备工作，履行了中国对世界的庄严承诺，这一点尤其值得世人尊敬。\u3000\u3000克拉夫丘克心系乌中关系，他认为，北京奥运会不仅将全方位展示中国改革开放30年来在各领域取得的伟大成就，也将为乌中两国的合作注入新内容。他说，乌克兰正积极筹办2012年欧洲杯足球锦标赛，中国承办奥运会的宝贵经验值得乌克兰借鉴，今后双方应加强承办重大体育赛事的经验交流。他特别强调，希望中国的建筑企业积极参与乌克兰欧洲杯足球赛的筹备工作。\u3000\u3000年过七旬的克拉夫丘克是一位不折不扣的体育迷。他告诉记者，北京奥运会期间，他将带着庆祝节日的心情欣赏自己最喜爱的足球、拳击和田径比赛。\u3000\u3000（本报基辅7月10日电）', '黑山外长将访华\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月11日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n本报北京７月１０日电（记者陈志新）外交部发言人刘建超１０日在例行记者会上宣布，应外交部长杨洁篪邀请，黑山外交部长米兰·罗琴将于７月１５日至１６日访华。', '神舟七号飞船运抵酒泉\n神七任务进入全面实施阶段\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月11日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n本报北京7月10日电（唐振宇、廖文根）神舟七号载人飞船10日上午从北京空运抵达酒泉卫星发射中心，下午转运至载人航天发射场总装测试厂房，这标志神七任务进入全面实施阶段。神舟七号飞船将在10月份发射升空。\u3000\u3000据悉，神舟七号载人飞船在载人航天发射场总装测试厂房将进行单舱组装、气密性检查、电性能测试等，然后完成推进舱、返回舱、轨道舱三舱总装。同时，还将在地面测试中完成飞船与舱外航天服的匹配检测等多项联试。', '上半年我国外贸顺差下降11.8%\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月11日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报北京7月10日电（记者杜海涛）海关总署10日公布今年上半年我国外贸进出口情况。据统计，今年上半年，我国对外贸易进出口总值达12341.7亿美元，比去年同期增长25.7%。其中出口6666亿美元，增长21.9%；进口5675.7亿美元，增长30.6%。累计贸易顺差为990.3亿美元，比去年同期下降11.8%，净减少132.1亿美元。\u3000\u3000在我与主要贸易伙伴双边贸易中，上半年欧盟为我国第一大贸易伙伴。在出口商品中，机电产品出口增势良好。', '蒙古国著名汉学家其米德策耶认为，北京奥运会的开幕式和闭幕式一定会与众不同，因为它必将具有深厚的东方韵味，这也是世界各国人民所喜爱的——\n“深信北京奥运会一定成功”（期待奥运·友人心声）\n\n 本报驻蒙古记者  霍  文《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月11日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n日前，记者来到蒙古国立大学孔子学院，与蒙中友协秘书长、蒙古国立大学孔子学院蒙方院长、著名汉学家其米德策耶先生聊起了北京奥运会的话题。\u3000\u3000“北京奥运会一定能成功，对此我没有任何怀疑！”操着一口流利的汉语，其米德策耶道出了自己对北京奥运会成功举办的坚定信心。他说，随着8月8日的临近，全世界人民都在关注这一象征“和平、友谊、进步”的盛会。\u3000\u3000其米德策耶说，蒙中两国山水相连，睦邻友好关系不断发展，“蒙古国民众都在翘首期盼8月8日的到来”。他表示，蒙古国人民对北京奥运会有着前所未有的热情，因为乌兰巴托与北京没有时差，而且蒙中两国气候和饮食相近，许多蒙古国民众都期盼着本国运动员能在北京实现奥运金牌“零”的突破。\u3000\u3000其米德策耶表示，正因为蒙中是邻国，更多的蒙古国观众将会有机会到现场为本国运动员加油，没有机会去现场的观众则可以通过蒙古国的电视台以及中国中央电视台的奥运频道观看丰富多彩的赛事直播，这在以前是从来没有过的。\u3000\u3000其米德策耶最后说，他相信北京奥运会的开幕式和闭幕式一定会与众不同，因为它必将具有深厚的东方韵味，这也是世界各国人民所喜爱的。\u3000\u3000（本报乌兰巴托7月10日电）', '外交部举行例行记者会\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月11日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n本报北京7月10日电（记者陈志新）外交部发言人刘建超10日主持例行记者会，回答了中外记者的提问。\u3000\u3000在回答记者就伊朗试射新型导弹的提问时，刘建超表示，中方对有关事态表示关注。\u3000\u3000刘建超说：“我们对有关事态表示关注。当前中东局势复杂而且敏感，我们希望有关各方的举措能够有利于维护该地区的和平与稳定。”\u3000\u3000据伊朗国家电视台报道，伊朗伊斯兰革命卫队９日进行多种型号的导弹试射，其中包括成功试射一枚改进型“流星—3”型中程弹道导弹，射程可以覆盖以色列全境及美国设在中东地区的军事基地。\u3000\u3000关于伊朗核问题谈判复谈的问题，刘建超表示，中国外交部长杨洁篪已收到伊朗外长穆塔基的来函，伊方表示愿意尽早与欧盟和六国进行建设性的谈判。\u3000\u3000刘建超说，中方认为，目前推动复谈面临着机遇，希望有关各方能坚持通过外交手段解决伊核问题的方向，显示灵活，尽早重启对话和谈判，使对话和谈判成为解决伊核问题的主要途径和手段。', '十九户央企入围“世界五百强”\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月11日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n据新华社北京７月１０日电（记者樊曦）美国《财富》杂志日前公布２００８年度“世界５００强”名单。国务院国有资产监督管理委员会１０日发布，共有１９户中央企业榜上有名。\u3000\u3000在“世界５００强”排行榜上，中国入围企业达到３５户（包括内地企业２６户、香港３户、台湾６户），其中１９户为中央企业。中国石化以１５９２．６亿美元的年销售额排名第16位，成为５００强中排名最靠前的中国企业，在亚洲仅次于日本丰田公司。\u3000\u3000国家电网和中国石油分列第２４位和２５位，中国移动列第１４８位。中国石油也是中国企业中盈利最高的公司，去年盈利达１４９．２５亿美元。', '柴达木盆地西部发现巨大盐矿层\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月11日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报西宁7月10日电（记者陈沸宇）记者近日从中科院青藏高原研究所获悉：由中科院青藏高原研究所负责，德国图宾根大学、美国斯坦福大学和中国兰州大学等多家科研院所联合实施开展的重大基础攻关研究项目——“柴达木盆地西部千米科学钻探”取得重要进展，发现地下含有丰富的盐矿和饱和卤水矿资源。据介绍，目前该项目已钻进320多米，发现盐矿层已达100多层，一般单层0.6至0.7米厚，最厚可达3米。同时，在钻进203米至206米处，发现饱和卤水矿。目前正在测定部分盐层和卤水的化学成分，矿藏类型和品质有待确定。', '亚行官员说\n发达国家须承担更大责任\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月11日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n据新华社马尼拉７月１０日电（记者刘华）亚洲开发银行副行长金立群日前指出，在应对气候变化问题上，发达国家应采取实际行动，承担起更大的责任，而不应一味把责任推到发展中国家身上。\u3000\u3000金立群说，发达国家在温室气体排放方面负有主要责任，现阶段发达国家人均温室气体排放量远高于发展中国家。世界自然基金会提供的数据表明，八国集团成员国人口只占全球人口１３．５％，温室气体排放量占全球的比例却高达３９％，历史累积总排放量比例超过６２％。因此，发达国家更有责任和义务在减排方面率先采取实际行动。\u3000\u3000他说，在目前的国际分工体系中，处于工业化进程中的发展中国家是加工制造业的主要承担者，但这些国家生产的产品很大一部分最终是供发达国家消费的。金立群比喻说：“这正如厨师与食客的关系，食客吃了厨师做的早餐，却让厨师承担温室气体排放的责任，这显然是不合理的。”', '江丙坤表示\n周末包机和赴台游对台湾经济具正面效果\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月11日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n本报台北7月10日电（记者毛磊、姚小敏）海峡两岸旅游交流协会会长邵琪伟今天中午在台北拜会海峡交流基金会董事长江丙坤。\u3000\u3000江丙坤在会见时表示，两岸两会相隔10年之后恢复商谈，并签署两项协议，一定会为台湾经济带来正面的效果。他认为，现在只是一个开始而已，未来还有很多事要做，包括增加航点、航班，逐步增加大陆观光客人数等等。江丙坤强调，任何事情都是起头难，一开始总有不周延的地方，要一步一步完善起来。\u3000\u3000邵琪伟说，非常高兴看到两会复谈后迅速就两项议题签署协议，双方用21天就实现大陆观光客首发团来台，周末包机也实现了，这是两岸民众都关心的事，要把这件好事努力办好，办出成果，让业界和民众都感到满意。他说，台湾自然景观资源丰富，在人文上也有特殊之处，对大陆观光客会有很强的吸引力。邵琪伟表示，希望继续与台湾旅游界加强合作，不仅要着眼于当前，也要着眼于中期远期，要本着务实、有效、诚信的共识来推动。邵琪伟说，台湾的旅游还有可开发的潜力。建议台湾可以推出深度旅游。\u3000\u3000江丙坤十分认同邵琪伟的建议。江丙坤说，从历史人文的角度，推动深度旅游可以让人感受到两岸一家亲的感觉。\u3000\u3000邵琪伟率领的大陆居民赴台游首发交流考察团明天启程返京。', '胡锦涛同墨西哥总统卡尔德龙举行会谈\n共同宣布建立中墨战略对话机制\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月12日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n\n \u3000\u30007月11日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂举行仪式，欢迎墨西哥总统卡尔德龙访华。\u3000\u3000新华社记者  樊如钧摄  本报北京７月１１日电（记者曹鹏程）国家主席胡锦涛１１日上午在人民大会堂同墨西哥总统卡尔德龙举行会谈。两国元首共同宣布建立中墨战略对话机制，一致同意加强战略对话，扩大互利合作，推动中墨战略伙伴关系长期健康稳定发展。\u3000\u3000胡锦涛说，中墨两国人民在漫长的友好交往中相互理解、相互支持、相互帮助，结下了深厚友谊。近年来，两国关系呈现全面深入发展的良好势头。双方高层及各级别友好交往增加。经贸合作日益深化，双边贸易快速增长。其他领域合作不断拓展，发展前景广阔。双方在国际事务中也开展了富有成效的合作。中墨关系的发展给两国人民带来了实实在在的好处。\u3000\u3000卡尔德龙积极评价墨中双边关系发展成果。他说，墨中两国政治关系稳固，经贸合作发展迅速，自２００１年以来，双边贸易额成倍增长，墨西哥人民从中国价廉物美的产品中获得了实惠，并欢迎更多中国产品进入墨市场。双方在联合国、发展中五国等国际合作机制中保持着良好的协调沟通，为维护和促进发展中国家利益进行了卓有成效的合作。\u3000\u3000胡锦涛表示，中方愿同墨方共同努力，着重做好以下几方面工作，把中墨战略伙伴关系推上更高水平。（一）加强政治对话。继续保持两国高层接触，增进双方各领域各层次往来，继续落实好《２００６—２０１０年共同行动计划》，为两国战略伙伴关系深入发展注入新的活力。（二）积极发展互利双赢的经贸合作。中国政府鼓励有实力的中国企业积极参与墨西哥港口、公路、水电站等基础设施建设。支持两国企业在矿产、通信、加工组装、农业、渔业等领域开展互利合作，在包括新能源和可再生能源在内的整个能源领域开展实质性合作，支持相互投资，促进双边贸易健康发展。（三）扩大两国人文交流。共同实施好文化交流项目。促进两国教育部门、高等院校、科研机构加强人员往来，开展学术交流，积极探讨在传统医学、防灾减灾、社会发展等领域开展合作，加强人力资源建设、减贫研究、信息共享等方面的交流。（四）稳步推进两国多边领域合作，加强在重大国际和地区问题上的磋商和协调，为维护两国及发展中国家正当权益，促进世界和平、稳定和繁荣而共同努力。\u3000\u3000卡尔德龙说，墨西哥将永远是中国在拉美可信赖的伙伴。随着两国的发展，加强墨中在经贸、人文、国际事务中的战略合作，有利于双方的共同进步。双方应深化投资领域合作，为双向投资创造良好条件，为两国经贸合作注入有力的资金支持。墨方愿积极扩大对华出口。双方应加强在农业、环保、可再生能源开发方面的交流，共同应对全球在粮食、能源领域面临的挑战。\u3000\u3000胡锦涛赞赏和感谢墨西哥政府在台湾、涉藏等问题上坚持一个中国政策，给予中方理解和支持；再次感谢墨西哥政府和人民在中国四川汶川特大地震发生后，向中国政府和人民表示同情和慰问，并提供救灾援助。\u3000\u3000卡尔德龙说，墨西哥钦佩中国改革开放30年来取得的巨大成就，愿真诚学习中国的有益经验。墨方高度赞赏中国政府和人民抗震救灾努力，愿积极参与地震灾区重建工作。墨方祝愿北京奥运会取得圆满成功。墨方将继续坚定奉行一个中国政策，尊重中国的主权和领土完整。\u3000\u3000会谈后，两国元首共同出席了《中墨促进与相互保护投资协定》等双边合作文件的签字仪式。\u3000\u3000会谈前，胡锦涛主席在人民大会堂中央大厅为卡尔德龙总统访华举行欢迎仪式。全国人大常委会副委员长桑国卫、国务委员戴秉国、全国政协副主席罗富和、农工党中央副主席汪纪戎、外交部长杨洁篪、商务部长陈德铭、中国驻墨西哥大使殷恒民等出席欢迎仪式。', '有关部门对国有粮食企业库存检查结果显示\n中央和地方储备粮库存账实基本相符\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月12日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报北京7月11日电（记者朱剑红）国家发改委今天通报说，根据有关部门对全国国有粮食企业库存情况检查的结果，中央和地方储备粮以及其他政策性粮食库存账实基本相符、质量较好、储存安全、管理比较规范。其中中央储备粮实际库存与账面库存相符，地方储备粮实物库存比账面库存少0.76％，最低收购价粮及中央临时储存等其他政策性粮食实物库存比账面库存少1.97％，均在合理误差范围内。\u3000\u3000这次检查是今年4月由国家粮食局会同国家发改委、财政部和中国农业发展银行共同进行的。在企业自查和省级复查的基础上，国家有关部门和单位派出5个工作组，随机抽查了河北等8省份的部分粮库。上述粮食库存约占全国粮食库存总量的80％，2006年及以后收获的新粮比例达到73％。检查也发现，国有粮食企业按照市场原则自主购销的商品粮存在差数，实物库存比账面数少5.86％，主要原因是部分企业管理不规范，粮食销售出库未及时减账。还有个别企业违规销售粮食、挪用收购资金形成亏库，如黑龙江省富锦九○粮库违规销售粮食，性质恶劣，目前检察机关正在对案件进行深入调查。\u3000\u3000国家发改委表示，针对检查发现的问题，有关部门将采取措施，进一步加强管理和监督检查，确保粮食库存真实可靠，既做到政府心中有数，也让群众感到放心。要按照粮食省长负责制的要求，进一步充实地方粮食储备，切实落实各级地方政府对粮食库存管理的责任，建立粮食库存管理责任追究机制。同时，要进一步改进粮食库存检查方式，加大专项检查、突击检查力度，确保检查结果真实准确，对检查中发现的重大违规违纪案件，要严肃追究有关领导和责任人员的责任。', '朝鲜媒体发表文章\n称赞中国抗震救灾和奥运会筹备取得成果\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月12日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n本报平壤7月11日电（记者周之然）朝鲜两家主流媒体《劳动新闻》和《民主朝鲜》11日分别发表文章，称赞中国在抗震救灾和北京奥运会准备工作中取得巨大成果。\u3000\u3000《劳动新闻》的文章说，随着北京奥运会日益临近，有关奥运会的准备工作已经进入最后阶段。中共中央政治局为此举行了专门会议，部署最后阶段的准备工作。目前，保障奥运会成功举行的各项准备工作正在活跃地进行，特别是在安全、交通等方面采取了一系列措施。\u3000\u3000文章说，中国党和政府加强青年培养教育工作，并将培养青年和地震灾后重建工作结合，发挥党员先锋作用，促进全国人民的献身精神。胡锦涛总书记在同团中央新一届领导班子成员和团十六大代表座谈时强调，广大青年要认清历史使命，勇担责任，为开创社会主义事业新局面贡献更大力量。\u3000\u3000文章说，灾后重建目前已成为中国全党、全国和全民的重要工作。在灾后重建工作中涌现了许多富有献身精神的先进典型。这些先进典型正鼓舞和推动中国人民更加努力地投身到奥运会准备工作、灾后恢复重建工作和建设和谐社会的斗争中去，并正在取得巨大成果。\u3000\u3000《民主朝鲜》的文章说，当前中国正竭尽一切力量，一方面消除地震灾害的后果，另一方面全力保障奥运会成功。\u3000\u3000文章说，地震发生后，中国人民一致奋起，从劳力、物质上积极支援灾区，从而在很短的时间里取得了抗震救灾的巨大成绩。意外的地震虽然造成了严重的生命财产损失，但是中国人民在抗震救灾中表现出来的献身精神，向全世界显示了中国人民的团结力量和为国家和人民奉献一切的崇高精神。\u3000\u30007月11日是《中朝友好互助合作条约》签订47周年纪念日。《劳动新闻》和《民主朝鲜》当天的文章都表示向中国人民致以亲切问候，并衷心祝愿中国人民在建设中国特色社会主义事业中取得更大成就。', '中国航海日庆祝大会在太仓举行\n张德江发来贺信\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月12日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n本报太仓７月１１日电（记者陆娅楠）７月１１日，一年一度的中国航海日庆祝大会在江苏太仓举行，今年的活动主题是“中国航海·改革开放３０年暨国际海事组织·为航运服务６０年”。中共中央政治局委员、国务院副总理张德江向大会发来贺信，全国人大常委会副委员长华建敏出席并宣布庆祝大会开幕。\u3000\u3000今年是中国航海日活动举办以来的第四年。交通运输部水运司副司长张守国表示，改革开放30年以来，港口和航运业的快速发展为中国国民经济和对外贸易增长提供了有力保障。我国外贸货物量90％以上由海运完成，港口货物吞吐量和集装箱吞吐量连续5年位居世界第1位,亿吨大港达到14个，船队规模位居世界第四。\u3000\u3000为支持奥运，今年的航海日活动特意举行了“和谐聚水仪式”。分别取自红河（红）、九寨沟（绿）、黑河（黑）、黄海（黄）、威海（蓝）的水，被依次注入象征奥运五环的容器内，寓意人们和谐相聚、珍爱地球、珍惜水源。\u3000\u3000在太仓港集装箱码头，停靠着第四代集装箱运输船“新苏州”轮、国产首条远洋教学实习船“育鲲”轮，中国最先进的全天候海上救助船“南海救101”，以及来自宝岛台湾的木制帆船“郑和1号”，参与分会场活动并接纳群众参观。\u3000\u3000交通运输部副部长徐祖远表示，基于海洋资源充分的利用和航海事业进一步的发展，我国已经确定了到2020年赶上发达国家航运水平的目标。', '把对口支援单位当作自己的县市来对待\n河南支援江油灾后重建全面展开\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月12日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n本报郑州7月11日电（记者戴鹏）“一定要把对口支援的四川江油当作我们自己的县市来对待，纳入到全省国民经济和社会发展的整体计划之中。”“援建任务不完成不停工，灾区群众不满意不收兵，江油面貌不改变不罢休！”在7月3日召开的河南省支援江油重建工作动员大会上，河南省委书记徐光春、代省长郭庚茂表示，在这个问题上，没有条件可谈，没有价钱可讲，没有折扣可打。\u3000\u30006月下旬以来，河南省委、省政府多位领导同志带队赴四川江油市，实地查看灾情，就对口支援的有关问题广泛征求了意见。目前，河南支援江油灾后恢复重建工作已全面展开。\u3000\u3000河南确定近期要为江油办好十件实事，包括援建板房6000套；组织一批教师进行对口支援；派驻180名专业技术人员，协助做好危房鉴定、规划编制、建筑设计等工作；开通农村现代远程教育网络和恢复建设党员活动室，开展党员干部培训；搞好广播电视网络传输设施的配置和调试；帮助武都水泥厂等企业恢复生产；在江油建设双汇集团分公司；帮助恢复医疗设施，整合医疗队伍资源，派出100人的医疗队，帮助开展技术培训、防疫、疾病防治等工作；保持100人的特警规模，做好社会治安工作等。\u3000\u3000河南还决定开工建设江油急需、关系民生的八项工程：建1所拥有36个班、1800人规模的中原爱心学校；建1所拥有350张床位的中原爱心医院；建1所容纳360名儿童的中原爱心幼儿园；建1所接纳300名老人和孤儿的中原爱心福利院；修1条9公里长的市区中原便民道路；修1座220米长的市区中原便民桥梁；扩改整治1个渠系52公里的灌区；建1个中原爱心小区，帮助1000户居民解决住房问题。\u3000\u3000“‘输血’是为了应紧救急，而增强‘造血功能’才是长远之计。”河南省委副书记、对口支援江油市恢复重建工作领导小组组长陈全国介绍说,河南在采取上述措施的同时，着手在江油开发区建立河南产业园区，动员了50多家优势企业到江油投资兴业，为江油发展增添后劲。', '紧锣密鼓备奥运 张开双臂迎嘉宾\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月12日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n\n \u3000\u30007月11日，来自美国、英国和澳大利亚10所高校的292名北京奥运会海外媒体运行志愿者开始为期三天的在中国文化系列培训活动。这些海外志愿者奥运会期间，将作为新闻服务引语记者—志愿者分别在8个比赛场馆工作。 图为来自美国密苏里大学的林赛（前左）在北京昌平区香堂村东方书画研究院体验中国书法。\u3000\u3000新华社记者  罗晓光摄  交通\u3000\u3000乘车船进京实名购票\u3000\u3000本报北京7月11日电（记者陆娅楠）日前，交通运输部发出紧急通知，要求各地进一步加强公路水路客运安全检查，对乘坐车船的旅客将实行严格检查，奥运期间乘坐车船进入北京的旅客，将实行购票实名制。北京周边的天津、山东、辽宁、河北等地交通主管部门将切实加强公路、水路客运安保工作的督察指导，不放过一辆可疑车、一个可疑人、一件危险物品，配合地方公安机关构筑起一道严密的首都外围安保防线。\u3000\u3000水路客运安检对滚装车辆要采取大型安检仪逐车检验和人工重点抽查相结合。公路方面，对车辆进出场站、通道实行严格管控，对进站旅客携带、托运行李物品进行严格安检，加大开包抽查力度。对中途停靠站点上车的旅客，司乘人员应对其行包进行“三品”检查。\u3000\u3000场馆\u3000\u300029个高校奥运场馆通过检验\u3000\u3000本报北京7月11日电（倪光辉、赵亮）截至目前，驻京15所高校的6个比赛场馆、23个训练场馆也已全部建成或完成改造，并通过检验。5万名大学生赛会志愿者、5000余名奥运村（残奥村）住宿服务生和7000余名开闭幕式参演大学生的遴选、培训工作基本完成。这是记者从今天召开的2008年暑期首都高校领导干部会议上获悉的。\u3000\u3000北京市委副书记、政法委书记、教育工委书记王安顺说，办好奥运会是当前高校工作的重中之重，各高校要加大平安奥运宣传教育力度，认真组织好测试演练，全力确保平安奥运目标实现。目前，各高校全面转入赛时安保运行体制，校园多维综合防控体系全面启动。\u3000\u3000医疗\u3000\u300019家奥运定点医院实验室获国家认可\u3000\u3000本报北京7月11日电（记者原国锋）2008北京奥运会定点医院实验室国家认可工作总结暨授牌仪式今天在京举行。\u3000\u3000解放军301医院、北京同仁医院、北京医院、协和医院等医疗机构的19家医学实验室获得中国合格评定国家认可委员会（CNAS）认可。这标志着这些医学实验室的质量和能力达到了国际标准，可以为即将召开的奥运会提供标准化、规范化和国际化的医学检验服务。\u3000\u3000通讯\u3000\u3000北京换装4000部一卡通电话\u3000\u3000本报北京7月11日电（记者余建斌）为迎接北京奥运会的到来，北京网通和北京市政交通一卡通公司已开始在北京主城区大批量换装“一卡通公用电话”，截至目前已投放话机4000余部。这种公用电话可使用市政公交一卡通拨打，其中部分话机还可使用国际信用卡直接拨打，在国内尚属首例，将为市民和国内外游客提供便利。\u3000\u3000据介绍，市话每分钟通话费为前3分钟0.2元，后每分钟0.1元，国内长途每分钟通话费为0.2元。这种一卡通公用电话将逐步扩大到北京郊区各主要交通枢纽和商业区。\u3000\u3000安全\u3000\u3000奥运场所灭火救援预案已完成\u3000\u3000本报北京7月11日电（石国胜、汤洁）记者今天从北京市消防总队了解到，目前，奥运场所灭火救援预案制定工作已经全部完成。\u3000\u3000北京市消防总队将各类灭火救援预案制作对象定为奥运竞赛场馆、非奥运竞赛场馆、训练场馆、奥运签约饭店、定点医院、奥运服务保障单位、奥运文化活动场所以及消防重大危险源等八大类场所或目标，并分为总队级、支大队级、中队级、奥运场馆四级预案。所有奥运场馆均按照初期火灾处置和最不利情况下火灾扑救，重新制定、修改了预案。', '伊朗首席核谈判代表将与索拉纳会谈\n伊总统称不会停止铀浓缩活动\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月12日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n据新华社德黑兰７月１１日电（记者车玲、梁有昶）据伊朗伊斯兰共和国通讯社１１日报道，伊朗首席核谈判代表贾利利与欧盟负责外交和安全政策的高级代表索拉纳将于７月１９日在日内瓦举行会谈。\u3000\u3000贾利利将应索拉纳邀请前往日内瓦，就伊朗及六国方案的共同点进行谈判。美国、俄罗斯、中国、英国、法国和德国六国欢迎贾利利与索拉纳继续谈判。\u3000\u3000索拉纳６月１４日向伊朗递交了六国提出的伊朗核问题复谈新方案，以及六国外长和索拉纳共同签名的致伊朗外长穆塔基的信函，希望能够说服伊朗暂停铀浓缩活动。之前，伊朗向联合国、欧盟以及有关国家提交了解决伊核问题的一揽子建议，但仍表示不会暂停铀浓缩活动。\u3000\u3000伊朗驻比利时大使７月４日向索拉纳递交了伊朗对于索拉纳及六国外长信函的答复。伊朗政府发言人伊尔哈姆５日表示，伊朗在核问题上的立场没有改变，伊朗不会放弃自己的权利。伊朗已经作好了与六国就核问题进行谈判的准备。\u3000\u3000伊朗总统艾哈迈迪—内贾德７日也表示伊朗不会停止铀浓缩活动。', '我国北极考察队第三次出征\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月12日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n\n \u3000\u3000“雪龙”号第三次出征北极。\u3000\u3000本报记者  屠知力摄本报上海7月11日电（记者王有佳、陆娅楠）我国北极考察队今天第三次出征北冰洋，这也是国际极地年（IPY）期间我国开展的首次北极考察。\u3000\u3000北极是对全球变化响应与反馈最为敏感和显著的地区之一，由于全球变暖，北冰洋在最近几十年发生了明显的异常变化，海冰面积和厚度持续显著减小、海水结构变异、海洋流动减弱、北极气候巨变，并对全球和我国气候产生了重要影响。\u3000\u3000此次考察活动将在北极白令海、楚科奇海、加拿大海盆等海域开展研究，获取北冰洋海域的重要现场观测数据，揭示北极气候变异及其对我国气候的影响机理、阐明北冰洋海洋环境变化及其生态和气候效应、认识北冰洋及邻近边缘海的环境演化及其全球变化响应，提升对北冰洋太平洋扇区的科学认知。\u3000\u3000作为IPY中国行动计划之一的北冰洋考察计划的重要组成部分，本次考察主要包括五个方面的调查研究：大气海冰调查研究、物理海洋调查研究、生物地球化学循环研究、北冰洋生物群落的演化及其与气候变化的关系、地质地球物理调查研究。据悉，考察队由122名队员组成，其中中方队员110人，来自美国、法国、芬兰、日本、韩国等国的国际合作人员12人。考察队预计9月25日返回上海，整个考察历时75天，航行13271海里。', '瑞金小金心连心 井冈夹金共作证\n江西加快发展全力支援四川灾区\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月12日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n本报南昌7月11日电（记者刘建林、邓建胜）7月8日，江西省一次注资2亿元给四川省地震重灾区小金县，其中1亿元用于解决困难群众住房建设和生活补贴，另外1亿元用于对口援助的37个项目的启动资金。此举标志着江西对口支援小金县灾后重建项目全面启动。江西省承诺，力争在两年内完成原计划3年的援建任务，援助金额将超过13亿元。当前，经济发展好中求快，支援灾区全力以赴，成为江西全省的共识与行动。\u3000\u300074年前，中国工农红军从江西瑞金出发，历经艰险，翻越长征途中的第一座大雪山——夹金山，进入小金县。如今，中央确定江西对口支援小金县灾后恢复重建，又把江西和小金县紧紧相连。在8日举行的江西省援助小金县灾后恢复重建项目全面启动仪式上，江西省委书记苏荣说：“江西有99个县（区），我们将把小金县作为第100个县全力做好援助工作。”在对口支援中，江西坚持“造血”和“输血”相结合，当前和长远相结合，重建与经济协作相结合。他们把帮助灾区建设，修复受损的房屋、学校、医院等与群众生活密切相关的设施，作为援建工作的重中之重。赣州、九江等地企业还出台优惠政策，吸引了1800多名小金县群众就业。\u3000\u3000“经济发展好中求快，让我们有更多的财力物力支援灾区重建，也是践行科学发展观的迫切要求。”江西省省长吴新雄说。江西省抓住沿海产业向内地转移的战略机遇，加速从农业大省向工业强省迈进。今年以来，江西越来越多的地方围绕现有支柱产业和大企业集团，做好产业配套、壮大产业集群，将块状经济发展得有声有色。南昌市着力引进制造业特别是高科技项目，全市安排重大工业项目214个，总投资达802亿元，已形成汽车、纺织服装、医药和食品、家电和电子信息、冶金和新材料五大支柱产业。\u3000\u30001至6月，江西省规模以上工业企业完成工业增加值1050.14亿元、主营业务收入3550亿元、利税305亿元，同比分别增长22.6%、35%、25%。', '2012年绩效审计将实现全覆盖\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月12日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报北京7月11日电（记者崔鹏）今天，审计署发布的“2008至2012年审计工作发展规划”称，今后五年将全面推进绩效审计，力求促进经济发展方式转变，提高财政资金和公共资源的使用效率，到2012年，每年所有的审计项目都开展绩效审计。\u3000\u3000绩效审计不同于预算审计，它主要围绕三要素进行：经济性、效率性和效益性。绩效审计要求在保证质量的前提下尽量减少获得或使用资源的成本，提高资源的使用效率。目前，绩效审计在国内审计工作中占比还很低，审计署可以占到50%，地方大概只有20%—30%，而国外有的国家绩效审计的比例占到90%。', '中国和墨西哥发表联合新闻公报\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月12日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n新华社北京7月11日电中国和墨西哥１１日发表联合新闻公报。全文如下：\u3000\u3000中华人民共和国与墨西哥合众国联合新闻公报\u3000\u3000一、应中华人民共和国主席胡锦涛邀请，墨西哥合众国总统费利佩·卡尔德龙·伊诺霍萨于2008年7月9日至12日对中国进行了国事访问。\u3000\u3000二、访问期间，胡锦涛主席与卡尔德龙总统举行了会谈，吴邦国委员长和温家宝总理分别会见了墨西哥总统。两国领导人在亲切友好的气氛中就两国关系和共同关心的国际和地区问题深入交换了意见，达成了广泛共识。\u3000\u3000三、两国元首一致认为，近年来两国战略伙伴关系全面深入发展，互利友好合作富有成果。两国元首一致同意两国建立战略对话机制，以进一步加强两国在双边及多边重大问题上的战略互信和战略合作。\u3000\u3000四、墨西哥总统重申墨西哥政府奉行一个中国原则，视其为双边关系的基石，尊重和支持中国政府有关台湾问题的立场。同时，重申墨西哥政府关于西藏是中国领土不可分割的一部分，西藏事务是中国内政的立场。中方对墨方立场表示赞赏。\u3000\u3000五、两国元首对中墨政府间两国常设委员会第三次会议今天在北京成功召开表示祝贺，一致赞同进一步完善和加强两国常设委员会机制。\u3000\u3000六、双方对近年来两国经贸合作取得积极进展感到满意。双方重申，进一步确定和落实在基础设施建设、交通、通信、能源、矿业、农业、渔业、环境保护、海关等领域的合作行动，鼓励和促进两国相互投资，推动两国经贸合作向更高水平发展。\u3000\u3000七、两国元首表示将继续加强两国在教育、科技、文化、卫生和医药、旅游、社会发展、预防灾害等领域的交流与合作，进一步增进两国人民的相互了解和友谊。\u3000\u3000八、两国元首一致同意继续加强两国在联合国及其他国际和地区组织框架内的紧密协作以进一步加强多边主义；巩固和维护发展中五国的团结，进一步协调立场，推动同八国集团开展平等、务实、富有成果的对话；继续就联合国改革、气候变化、南南合作、能源安全、粮食安全和人权等重大问题保持对话、沟通与协调。\u3000\u3000九、卡尔德龙总统预祝中国成功举办2008年北京奥运会和2010年上海世博会，并确认墨将参加上海世博会。\u3000\u3000十、中墨两国元首见证了以下双边协议的签署：《引渡条约》、《促进和相互保护投资协定》、《关于进出口猪肉检验检疫议定书》、《社会救助与社会福利的技术合作协议》、《2008—2010年社会发展合作计划》、《两国常设委员会第三次会议纪要》。\u3000\u3000十一、卡尔德龙总统对胡锦涛主席及中方领导人在其访华期间给予其本人及代表团的热情友好接待深表感谢，并邀请胡锦涛主席再次访问墨西哥，胡锦涛主席对此表示感谢。\u3000\u30002008年7月11日于北京', '中组部在成都召开座谈会\n部署干部对口支援地震重灾区工作\n首批赴四川地震重灾区挂职干部全部到岗\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月12日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n本报北京７月１１日电（记者李章军）记者１１日从中央组织部了解到，中央组织部近日在四川成都召开座谈会，研究部署干部对口支援地震重灾区工作，并对首批３８名赴四川地震重灾区挂职的干部进行了集体谈话。\u3000\u3000开展干部对口支援地震重灾区工作，选派干部到地震重灾区挂职，是中组部贯彻落实中央关于地震灾后恢复重建的有关精神采取的一项重要措施，目的是为灾区补充急需人才，充实灾区干部队伍，加强对各地向灾区选派干部的组织协调，确保灾区恢复重建任务的顺利完成。\u3000\u3000中组部有关负责同志强调，对口支援灾区恢复重建，干部是关键。干部对口支援的主要任务是，通过选派干部到灾区工作，把中央关于灾后恢复重建的总体部署和要求，落实到灾后恢复重建的各项具体工作中去。有关省市组织部门要积极搞好协调配合，保证干部对口支援工作的有序进行。要把灾后恢复重建第一线作为检验干部、考察干部的主战场，加强干部在灾区工作期间的管理和考核，考核结果要作为今后干部使用的重要依据。\u3000\u3000根据四川省需要，中组部首批从有关省市和中央国家机关为四川地震重灾区选派了３８名干部，主要是熟悉建设、规划、交通、水利或卫生等方面工作的专业技术型干部，全部是共产党员，平均年龄４１．２岁，年龄最大的５２岁，最小的３４岁，主要挂任重灾县（市）的党委常委、副县（市）长。座谈会后，首批赴四川地震重灾区３８名挂职干部全部到岗开展工作。', '吴邦国温家宝分别会见墨西哥总统卡尔德龙\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月12日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n本报北京７月１１日电（记者曹鹏程）全国人大常委会委员长吴邦国和国务院总理温家宝１１日在北京分别会见了墨西哥总统卡尔德龙。\u3000\u3000吴邦国说，近年来，中墨关系取得了长足发展。中墨都是在世界上具有重要影响力的发展中国家，在维护世界和平、促进共同发展方面有着广泛的共同利益。深化政治互信、扩大互利合作符合两国和两国人民根本利益，有利于世界的和平与发展。\u3000\u3000吴邦国表示，中国全国人大重视发展同墨西哥国会的友好合作，愿加强高层交往，开展各层次友好交流，密切在国际和地区议会组织中的合作，为巩固和扩大中墨战略伙伴关系作出新贡献。\u3000\u3000卡尔德龙说，墨方高度重视发展对华关系，愿与中方继续加强政府、议会、地方等各方面友好往来，拓展经贸、投资等领域的务实合作。墨方将坚定奉行一个中国政策。相信北京奥运会一定能够成为增进世界各国人民友谊的桥梁和纽带。\u3000\u3000温家宝表示，《中墨促进与相互保护投资协定》的签署在两国关系史上具有里程碑意义。双方政府部门和企业要加强交流，推动经贸合作向投资合作、产业合作和技术合作延伸，促进两国经济发展。中方希望与墨方在相互尊重、平等互利原则基础上进一步拓展贸易和投资合作，推动两国间建立互利共赢的经贸合作关系，促进双方在政治、经贸、文化等各领域合作关系全面深入发展。\u3000\u3000卡尔德龙说，墨中两国都是世界重要的经济体，中国是墨西哥第二大贸易伙伴，进一步密切两国经贸关系，扩大双方贸易和相互投资符合双方的利益，墨方愿与中方进一步密切两国经贸关系。', '农资打假为农民挽回损失5.8亿元\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月12日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报北京7月11日电（记者冯华）记者从农业部获悉：今年上半年，农业部开展农资打假专项治理行动，严厉打击制售假冒伪劣农资坑农害农行为，共为农民挽回直接经济损失5.8亿元。\u3000\u3000据统计，上半年全国农业部门共出动执法人员118.5万人次，检查各类农资企业50.5万家次，整顿农资市场12.1万多个次，立案查处假劣农资案件18880件，查获假劣农资2397万公斤，捣毁制售假窝点222个，为地震灾区农业生产恢复和全国夏粮丰收提供了保障，为促进秋季农业生产、确保全年粮食丰收奠定了基础。', '中泰举行陆军特种兵反恐联合训练\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月12日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n本报清迈7月11日电（记者任建民）代号为“突击—2008”的中泰陆军特种作战联合训练在泰国北部清迈举行。\u3000\u3000中国共派出24名陆军特种兵参加，与相同规模的泰国特种兵混编成4个班进行训练。联合训练主题是反恐行动，包括基础训练、技能训练、战术训练和综合演练4个阶段。\u3000\u3000据介绍，此次中泰联合训练是根据两军达成的共识举行的，目的在于增进相互了解，深化两军交流，加强在反恐等非传统安全领域的合作，共同维护地区和平与稳定。广州军区副司令员郑勤少将率领的中方观摩团与泰国陆军特战司令部副司令素帕叻少将率领的泰方观摩团共同参加了今天的开训仪式。', '王兆国会见美国客人\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月12日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n据新华社北京７月１１日电（记者常璐）全国人大常委会副委员长王兆国１１日在人民大会堂会见了美国凯雷投资集团有限公司创始人威廉·康威一行。\u3000\u3000王兆国对威廉·康威及凯雷集团来中国投资表示欢迎，对圣奥—凯雷集团支持中国青年志愿者事业的善举表示感谢。他向客人介绍了中国经济社会发展状况及中国青年志愿者事业发展情况，并希望凯雷集团和企业界继续关注、支持中国青年志愿者事业和中国社会建设。', '吴邦国会见埃塞俄比亚议长\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月12日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n本报北京７月１１日电（记者曹鹏程）全国人大常委会委员长吴邦国１１日在人民大会堂会见了埃塞俄比亚人民代表院议长特肖梅。\u3000\u3000吴邦国说，中埃人民具有传统友谊。建交３８年来，两国关系一直健康稳定发展。近年来，两国高层互访更加频繁，政治互信不断加强，各层次人员往来日益增多，在经贸、文教、卫生、人力资源培训、基础设施建设等领域的合作成果显著，在国际事务中配合密切，中方对此感到满意。中方视埃塞俄比亚为中国在非洲的重要合作伙伴，愿与埃方一道，本着“加深了解、增进互信、巩固友谊、发展合作”的原则，把两国全面合作伙伴关系不断推向新的水平。吴邦国还对埃方坚定奉行一个中国政策表示赞赏。\u3000\u3000吴邦国积极评价了两国立法机构业已存在的良好交往与合作。他表示，中国全国人大重视发展同埃联邦议会的关系，愿在保持双方领导人互访势头的同时，加强包括专门委员会、双边友好小组和办事机构在内的各层次的友好交流与合作，为两国关系发展注入新的活力。\u3000\u3000特肖梅说，中国人民是埃塞俄比亚人民的真诚朋友，埃政府和人民都对中方给予的无私援助表示由衷的感谢。他相信，在中方的精心组织和筹备下，北京奥运会一定能成为高水平、有特色的体育盛会。他表示，埃人民代表院高度重视发展与中国全国人大的关系，愿进一步加强和扩大双方的交往，为两国关系的发展做出更大贡献。', '五年来96%以上环境投诉及时解决\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月12日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报北京7月11日电（记者孙秀艳）在7月10日召开的2008年全国整治违法排污企业保障群众健康环保专项行动电视电话会议上，环境保护部部长周生贤透露，环保专项行动实施5年来，全国共出动执法人员700余万次，查处环境违法企业12万余家次，各级政府挂牌督办解决了两万余件群众反映强烈、污染严重的环境违法问题，96％以上的环境投诉得到及时解决。\u3000\u30002003年以来，各地政府按照国务院的统一部署，连续5年深入开展环保专项行动，每年围绕解决一两个突出环境问题，整治违法排污企业，保障群众身体健康。先后开展了针对“十五小”企业连片污染、集中式饮用水源地环境安全、城市污水处理厂超标排污、重污染行业盲目发展造成的区域、流域污染，工业园区以及建设项目违规上马等问题的环保专项检查和集中整治，取得显著成效。\u3000\u3000周生贤表示，今后5年，专项行动将以解决危害群众健康和影响可持续发展的突出环境问题为重点，通过严格环境执法，严厉打击违法排污，努力遏制环境质量恶化的趋势，促进主要污染物排放总量明显降低和环境质量明显改善。2008年的专项行动将重点开展3个方面的集中整治：以巩固整治成效为目标，集中开展环保专项行动后督察；以促进污染减排为目标，集中开展城镇污水处理厂和垃圾填埋场等重点行业专项检查；以让不堪重负的江河湖海休养生息为目标，集中开展重点流域污染企业的专项整治。\u3000\u3000据悉，环境保护部将会同发展改革委、监察部、司法部、住房和城乡建设部、工商总局、安全监管总局和电监会等国务院8部门加强部门协调，促进上下联动，完善长效机制，形成整治合力，确保专项行动深入有效。', '蒙古国举行“国庆—那达慕”活动\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月12日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n本报乌兰巴托7月11日电(记者霍文)11日上午，蒙古国“国庆─那达慕”暨人民革命胜利87周年庆祝活动在蒙古中央体育场隆重开幕。\u3000\u3000蒙古国总统恩赫巴亚尔、总理巴亚尔、国家大呼拉尔主席(议长)伦代姜灿及其他政府官员、驻蒙外国使节等各界人士参加了开幕式。开幕式上，蒙古国著名艺术家表演了长调、舞蹈等独具蒙古民族特色的节目。\u3000\u3000“国庆─那达慕”是蒙古国最盛大的节日之一，相关活动于每年7月11日至13日在首都乌兰巴托举行，来自全国各地的选手参加摔跤、射箭、赛马、弹骰子等蒙古民族传统项目的比赛。', '国家人口计生委举行活动\n纪念“7·11”世界人口日\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月12日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n本报天津7月11日电（记者李晓宏）今天是第十九个世界人口日，我国的主题为“生殖健康是一种权利，让我们将它变成现实”。国家人口计生委在天津举行纪念活动，探讨保障生殖健康权利，促进人的全面发展。\u3000\u3000在天津市河西区生殖健康服务中心开办的准妈妈课堂上，28岁的李柯芯在丈夫的陪同下聚精会神地听课。从青少年性教育到新婚夫妇生殖健康查体、指导，从避孕节育方法知情选择的咨询指导到产后形体恢复训练、婴幼儿护理，乃至更年期性健康咨询指导，该中心提供的生殖健康服务覆盖女性一生。\u3000\u3000目前，关注和保障生殖健康已经成为国际社会的共识。自1994年开罗国际人发大会正式提出生殖健康的概念以来，我国政府认真负责任地履行承诺，坚持把开展计划生育工作与促进生殖健康结合起来，加大政府投入，全面推行避孕节育方法知情选择，实施生殖健康促进计划，提供免费妇科检查和价格低廉的治疗服务，为保障公众的生殖健康权利、促进人的全面发展做出了不懈努力，取得显著进展。\u3000\u3000与2000年相比，目前我国人口平均预期寿命由71.4岁提高到73岁，产前检查率由89.36%提高到90.9%，住院分娩率由72.9%提高到91.6%，孕产妇死亡率由53.0/10万降低至36.6/10万，婴儿死亡率由32.2％。降低至15.3％。，已婚育龄妇女避孕率达到84.6%，妇女、儿童和老年人的健康水平明显提高。', '贾庆林会见第九届海外杰青汇中华交流团成员\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月12日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n本报北京７月１１日电（记者李章军）中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林１１日在人民大会堂会见了第九届海外杰青汇中华交流团全体成员。\u3000\u3000贾庆林首先代表中共中央、国务院对交流团的到来表示热烈欢迎。他说，从１９９９年至今，在各方面的共同努力下，海外杰青汇中华交流活动已经成功举办了八届，取得了丰硕成果，产生了广泛影响。大批海外杰出青年以此为桥梁，加深了对中华文化和当代中国的了解。\u3000\u3000贾庆林回顾了改革开放３０年来我国经济社会发展取得的巨大成就，介绍了今年以来我国的国内形势，特别是抗震救灾和北京奥运会、残奥会筹办情况。他指出，四川汶川特大地震灾害发生后，包括在座各位青年朋友在内的广大海外华侨华人，纷纷慷慨解囊、捐款捐物，以拳拳赤子情怀筑起了爱心长城，为夺取抗震救灾斗争的胜利发挥了积极作用。这一切都将载入中华民族的光辉史册。\u3000\u3000贾庆林强调，青年代表着未来和希望，是推动国家发展和社会进步的生机勃勃的力量。希望同学们继承老一辈爱国爱乡的优良传统，始终关心、支持改革开放和现代化建设，努力为中国的富强和中华民族的振兴贡献力量。要珍惜大好年华，树立远大志向，练就适应时代要求的过硬本领，努力成为推动社会发展进步的栋梁之才。要充分发挥自身优势，进一步促进两岸交流与人员往来，推动两岸关系和平稳定发展，为早日完成祖国统一大业作出更加积极的努力。要深入了解中华文化，将东西方文明融会贯通，推动所在国与中国的交流与合作，为发展中国同世界各国的友好关系作出应有的贡献。\u3000\u3000全国政协副主席、中共中央统战部部长杜青林和有关方面负责人参加了会见。', '民生指标好才算政绩好（新闻特写）\n\n 本报记者  宣宇才《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月12日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n“对林改，大家还有什么意见，坦率告诉我，不要有任何顾虑。”7月8日，云南省委书记白恩培在楚雄彝族自治州双柏县妥甸镇中山村对村民说。“我们希望政策稳定，补偿尽快兑现，配套政策尽快出台，对大户给予扶持，给老百姓适当自主权。”村委会主任带头一口气提出了５项要求。\u3000\u3000“村民们尽管大胆地发展林业，属于你们的林权７０年不会变，我来督促改进补偿、配套扶持政策尚未落实到位的地方。”白恩培答道。\u3000\u3000力争把云南建设成为全国最大的木本油料基地，是白恩培思考已久的战略选择。他来到云南神宇生物柴油粗加工厂建设工地，企业负责人介绍，建成投产后将年加工膏桐籽２０万吨、年产原料油６万吨、活性炭原料７万吨、有机复合肥６万吨，实现利税１亿多元。看到企业扶持的膏桐种苗繁育基地进入规模化种植，白恩培非常高兴：“膏桐产业开发不与人争粮，不与林争地，符合云南实际，符合国际、国内市场需求，必将成为新兴带动产业。”\u3000\u3000“以人为本，以民为本，群众收入增加，‘民生指标’好才算政绩好。”白恩培谆谆告诫楚雄彝族自治州州委书记邓先培，云南９４％的面积是山区和半山区，农民温饱靠田、致富靠山，一定要坚持不懈地把山当田耕、把树当菜种，全力以赴保农民增收。', '中国藏学家代表团访问英国\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月12日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n本报伦敦７月１０日电正在英国访问的中国藏学家代表团１０日与伦敦的中外媒体记者见面，代表团团长、中国藏学研究中心副总干事毕华就记者们非常感兴趣的中国政府与达赖喇嘛私人代表接触的情况作了详细介绍。\u3000\u3000当有记者问到有关西藏文化保护的问题时，代表团成员张云和文泉分别以古代文成公主进藏的生动故事，以及藏族人在内地开办的藏餐馆的红火等鲜明事例，说明了文化交流是文化生存和发展的必要条件，以及中央政府对西藏文化的传承和保护的重视。\u3000\u3000当天，代表团还与英国华侨华人以及留学生代表进行了座谈。代表团介绍了西藏民主改革以来取得的发展与进步、拉萨“３·１４”事件的真相、目前西藏地区的稳定局面、达赖所谓“高度自治”的实质内涵以及我中央政府与达赖私人代表接触的情况等。\u3000\u3000９日，藏学家代表团还与英国外交部官员、英国议会议员和英国皇家国际问题研究所的有关专家进行了座谈。代表团成员通过自己对西藏常年的研究和了解，介绍了西藏经济社会发展的基本情况，并针对西方各阶层对涉藏问题，特别是“３·１４”事件的误解，进行了解疑释惑的工作。', '乌云其木格离京出访拉美三国\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月12日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n新华社北京７月１１日电应智利、委内瑞拉和哥斯达黎加三国议会的邀请，全国人大常委会副委员长乌云其木格率全国人大代表团于７月１１日至７月２４日，对上述三国进行正式友好访问。', '奥帆试水\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月12日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n\n 曾经在青岛近海聚集并一度影响奥帆赛运动员训练的浒苔，经各界全力打捞清理，目前已明显减少，奥帆赛赛场运动员训练正常。图为7月10日，英凌级帆船在海上训练中。截至当日，已先后有包括中国队在内的34个国家和地区的399名运动员在青岛奥帆赛训练基地“试水”。\u3000\u3000新华社记者范长国摄', '9家肉类屠宰加工企业获韩国注册\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月12日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报北京7月11日电（记者原国锋）近日，韩国农林海洋食品部来函通报，根据今年3月来华检查结果，批准大成食品有限公司等5家热加工禽肉企业、3家原料屠宰场和1家兔肉屠宰加工企业在韩国注册。此次是韩方继2005年之后再次批准我国肉类加工企业在韩注册。\u3000\u3000据了解，韩方根据认监委推荐，派出4人两个检查团对我国上海、黑龙江、辽宁、山东、福建等地的禽肉和兔肉加工企业进行了现场检查，同时对3家输韩肉罐头加工企业进行了考察。韩方检察团对企业检查情况表示满意，认为企业符合韩方的相关要求，中方对企业的监管到位。', '我新任驻突尼斯大使向突总统递交国书\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月12日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n本报突尼斯7月10日电（记者吴文斌）7月10日，中国新任驻突尼斯特命全权大使李蓓芬向突尼斯总统本·阿里递交了国书。\u3000\u3000李大使向本·阿里总统转达了胡锦涛主席对本·阿里总统的亲切问候和良好祝愿。\u3000\u3000本·阿里总统对伟大中国取得的建设成就表示赞赏和钦佩。\u3000\u3000本·阿里总统呼吁世界各国共同努力应对当前全球面临的能源价格暴涨、粮食危机等造成的负面影响。他还重申突对阿以和平、黎巴嫩、伊拉克等重大热点问题的一贯立场。', '蒋树声会见埃塞俄比亚人民代表院议长\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月12日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n新华社北京７月１１日电全国人大常委会副委员长蒋树声１１日会见了埃塞俄比亚人民代表院议长特肖梅。', '近500辆节能与新能源汽车交付使用\n奥运中心区交通“零排放”（北京践行承诺）\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月12日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n本报北京7月11日电（施芳、姜泓冰、单子津）近500辆节能与新能源汽车今天交付使用，将在北京奥运会和残奥会期间进行示范运行，为实现奥林匹克中心区域交通“零排放”，中心区域周边地区及奥林匹克交通优先路线交通“低排放”目标提供保障。\u3000\u3000北京奥运会和残奥会期间，由北京理工大学和京华客车公司开发的50辆锂离子电池纯电动客车将在奥运村内环线等三条公交线路上运行；由东风汽车公司和一汽集团研发生产的25辆混合动力客车将在奥运公交专线上运营；由奇瑞、长安、一汽集团等企业研发生产的75辆混合动力轿车将编入出租车队运营；由上燃动力、同济大学、上海大众共同开发的20辆燃料电池轿车将作为赛时公务用车；由清华大学、北汽福田开发的3辆燃料电池客车将在公交线路上进行为期１年的示范运行。此外，在奥运场馆间还将有320余辆纯电动场地车服务。这是奥运历史上种类最多、技术最先进、规模最大的节能与新能源汽车运输服务。\u3000\u3000全国政协副主席、致公党中央主席、科技部部长、奥运科技（2008）行动计划领导小组组长万钢在交车仪式上说，现代奥林匹克运动会的举办，离不开科学技术的强大支撑。“科技奥运”是奥运历史上第一次将科技和奥运结合在一起，对现代奥林匹克运动意义深远。', '海南种水稻更保险了\n每亩年缴4.5元，若受灾最高可获赔300元\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月12日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报海口7月11日电（记者罗昌爱）海南定安县农民杨会超近日在收割完早稻后又马不停蹄地备耕晚稻，问起种稻积极性为何这般高，憨厚的杨会超说：“如今种稻谷又多了一层放心啦，省里说，种水稻也可以买保险了。”\u3000\u3000记者从海南省财政厅证实了杨会超的说法：海南省今年农业保险新增水稻、尖椒和长豆角保险品种。其中，水稻保险品种已经敲定方案，有望在近期正式出台，由中国人民财产保险公司海南分公司推出。\u3000\u3000海南省财政厅债务金融处有关人士介绍，海南省的水稻险每亩保险金额300元，保险费率为5%。由于海南省农业保险具有财政补贴性质，其保费由参保者自缴30％即可，其余70％由中央、省、市县三级财政补贴，因此，每户农民每年每亩仅需要缴纳4.5元，就可以最高获得每亩水稻300元的受灾损失赔偿。\u3000\u3000在推出水稻受损主险的同时，海南还将推出水稻附加旱灾保险，保额每亩不超过主险的50%，即如果发生旱灾，每亩最高获赔150元。\u3000\u3000据了解，由于种稻效益较好，加之中央有种粮补贴和可买保险，农民种植积极性高涨，各市县上报材料显示，晚稻全省种植面积将达到265万亩，比早稻多出72万亩。', '“奥运筹办工作卓有成效”（期待奥运·友人心声）\n\n 本报驻德国记者  刘华新《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月12日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n汉斯·恩柏丁是德国开展中国游的“学习旅行社”总经理，由于业务关系，他一直跟踪中国的发展。在向记者谈到北京奥运时，恩柏丁表示：“以我对中国的了解，北京奥运会一定会成功！”\u3000\u3000恩柏丁的旅行社以“铁路游”和“轮船游”而闻名德国乃至整个欧洲旅游界。他说，很多德国游客都曾多次赴华，因此渴望深入了解中国，“对他们来讲，乘火车和坐轮船比在天上飞收获更大”。他认为，旅游就是学习，它可以促进游客对各国不同文化、历史和现状的了解，这与奥运会要达到的增进了解和友谊的目的是一样的。\u3000\u3000恩柏丁表示，德国游客对北京奥运会的筹办工作印象非常深刻，“鸟巢”和“水立方”等奥运场馆也受到了游客的普遍赞扬。北京的宾馆条件很好，治安环境也令人放心，因此北京奥运会一定能顺利举行。\u3000\u3000恩柏丁说，中国政府为筹办奥运会做了大量卓有成效的工作，不仅硬件建设出色，而且大力投入软件建设、改善人文环境，甚至在如何文明礼貌地为各国运动员鼓掌加油等细节上，中国也对自己的国民进行了善意的提醒。这说明，奥运会已经为促进中国人民与世界各国人民的了解与交往做出了实实在在的贡献。\u3000\u3000恩柏丁告诉记者，德国人对奥运会充满期待。“你看，现在报纸每天都整版整版地介绍北京奥运会，电视台也不断播出专题节目，奥运开幕后，德国媒体对北京的关注程度很可能会超出对德国国内新闻的关注程度。”恩柏丁最后说：“我不仅相信北京奥运会将成功，而且相信奥运会以后，中国的经济将继续蓬勃发展。”\u3000\u3000（本报柏林7月10日电）', '北京奥运火炬接力珠峰传递庆功表彰大会举行\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月12日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n本报北京7月11日电（记者王霞光）今天下午，北京奥运火炬接力珠峰传递庆功表彰大会在人民大会堂举行。中国登山队获“北京奥运火炬接力珠峰传递先进集体”荣誉称号，王勇峰等22名同志荣获体育运动荣誉奖章。\u3000\u3000国家体育总局局长刘鹏充分肯定了中国登山队取得的辉煌业绩。他说，奥运火炬接力珠峰传递活动的成功，为中华民族赢得了荣誉，鼓舞了全国各族人民，同时也创造了国际运动史上的奇迹，进一步弘扬了“和平、友谊、进步”的奥林匹克理念和“更快、更高、更强”的奥林匹克宗旨，为北京奥运会的隆重开幕献上了一份厚礼。\u3000\u3000今年5月8日，中国登山队队员们克服种种困难，成功地在世界之巅——珠峰峰顶进行了北京奥运会火炬传递，从而兑现了北京申奥时对国际奥委会和全世界的庄严承诺。这次获得体育运动荣誉奖章的是：王勇峰、罗申、尼玛次仁、黄春贵、袁复栋、严冬冬、吉吉（女）、次仁旺姆（女）、（大）普布顿珠、洛则、罗布占堆、阿旺扎西、边巴顿珠、（小）扎西次仁、达琼、次落、李富庆、李致新、张江援、平措、边巴扎西、开尊。刘鹏等为中国登山队全体运动员、教练员颁发了“北京奥运火炬接力珠峰传递成功纪念金盘”，给中国登山队及各协作单位、支持赞助企业颁发了“北京奥运火炬接力珠峰传递成功纪念牌”。\u3000\u3000会上，大本营总指挥李致新、中国登山队队长王勇峰、登山运动员吉吉分别代表大本营指挥部和中国登山队发言。他们都表示，“荣誉属于祖国，感谢党和人民”。\u3000\u3000国家体育总局等有关部门的负责人和为珠峰传递活动做出贡献的各界代表，以及中国登山队的全体运动员、教练员和工作人员参加了今天的庆功表彰大会。', '上半年我国实际使用外资逾523亿美元\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月12日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n本报北京7月11日电（记者龚雯）据商务部最新统计，今年1—6月，全国实际使用外资金额523.88亿美元，同比增长45.55%；新批设立外商投资企业14544家，同比下降22.15%。\u3000\u3000值得注意的是，上半年服务业实际使用外资增速超过制造业，实际使用外资额占全国总额的四成以上。', '棉花基因组测序获重大进展\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月12日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报安阳7月11日电（记者蒋建科）中美两国联合主持开展的陆地棉基因组测序研究取得重大进展，已从两条染色体上找到363个基因，这为棉花育种实现从传统育种向分子育种的跨越展示出光明前景。这是记者从近日召开的国际棉花基因组大会了解到的。\u3000\u30002007年，中国农科院棉花研究所联合美国农业部南方平原农业研究中心，在世界上首次启动了陆地棉基因组测序研究项目。', '让世界唱响北京奥运之歌（期待奥运·友人心声）\n\n 本报驻印度记者  任  彦《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月12日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n“奥运会来到中国——孔子生活过的地方。伟大的中国将传承奥运精神，书写奥运史新的辉煌。全球年轻人汇集北京，用激情托起共同进步的梦想。”这首歌的名字叫《中国——书写奥运辉煌的地方》，演唱者、词作者是印度南部卡利卡特市一位大学教师，名叫瓦希施特。\u3000\u3000走进瓦希施特的家，一股浓郁的北京奥运风扑面而来——墙上贴满了各种各样的奥运宣传画，一间用做办公室的屋子里不仅张贴着更多的宣传画，而且还布置了一个北京奥运会宣传栏。此外，他在自己的汽车上也贴了奥运宣传画。“我要让更多的人知道北京奥运会，让更多的人祝福北京奥运会。因此，无论走到哪里，我都要带去北京奥运会的信息。”瓦希施特满怀激情地说。\u3000\u3000“这些奥运宣传图片是从北京奥运会官方网站上下载的，我把它们制作成贺卡、贴画、海报、台历和宣传小册子等，利用业余时间散发和张贴。”瓦希施特对记者说，自己制作这些宣传品不仅花了大量时间，还花了不少钱。“北京奥运会官方网站可不能向我索要版权费哟，因为这些宣传品都是地地道道的非卖品。”瓦希施特开着玩笑说。\u3000\u3000“我是个体育迷，也是个中国迷，北京奥运会让我的两大爱好汇聚到了一点，从而激发了我的巨大热情。我深感自己如果不为北京奥运会做点什么，便会浑身不自在。”瓦希施特说，他7岁时，妈妈买了一些用来盛饭的盘子，其中一个印有中国长城图案的盘子吸引了他的目光，“我央求妈妈不要用这只盘子盛饭，因为这么精美的图案，怎么能让饭压在上面呢？”他说，这是自己与中国的第一次“接触”，从此就被中国深深地吸引住了。\u3000\u3000岁月如歌，瓦希施特对中国的感情与日俱增。为了讴歌北京奥运会，他亲自编写歌曲，并制作成光盘。不仅他的家人学会了这些歌曲，他的学生们也在传唱。瓦希施特说：“我的愿望是让全世界都唱响北京奥运之歌。”\u3000\u3000（本报新德里7月10日电）', '戴秉国会见苏丹全国大会党代表团\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月12日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n据新华社北京７月１１日电（记者郝亚琳）国务委员戴秉国１１日上午在人民大会堂会见了由外事书记、总统顾问穆斯塔法·伊斯梅尔率领的苏丹全国大会党代表团。', '温家宝主持国务院抗震救灾总指挥部第23次会议\n研究地震灾区困难群众后续救助政策等问题\n李克强等出席会议\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月13日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n新华社北京７月１２日电１２日下午，中共中央政治局常委、国务院总理、国务院抗震救灾总指挥部总指挥温家宝主持召开总指挥部第二十三次会议，研究地震灾区困难群众后续救助政策等问题。会议指出，汶川地震发生后，国家对灾区困难群众实施临时生活救助，出台了３个月救助政策。截至目前，已救助因灾无房可住、无生产资料和无收入来源的困难群众８８１．５万人，救助孤儿、孤老、孤残人员２６．１万人。这项临时生活救助政策的实施，切实解决了受灾群众基本生活困难问题，在缓解受灾群众灾后的紧张情绪、树立恢复重建家园的信心、维护灾区社会的稳定等方面发挥了重要作用。预计进入９月份，大部分受灾地区生产生活秩序基本恢复正常。但在一些重灾区，部分受灾群众生活仍处于不稳定状态，还会存在很多困难。为此，会议决定，在３个月临时生活救助政策到期后，政府对生活仍不稳定的受灾群众继续给予救助。救助对象主要包括“三孤”人员、生活困难的遇难（含失踪）者、重伤残者家庭人员、异地安置人员、因灾住房倒塌或严重损坏且生活困难的受灾群众。后续救助政策以现金补助为主，不再发放口粮。人均每月补助２００元，在此基础上适当提高“三孤”等人员的补助标准。补助期限为９月至１１月。后续救助政策到期后，对于生活困难需救助的灾区群众，可分别纳入城乡低保、农村五保供养和冬春灾民临时生活困难救助制度，保障其基本生活。会议听取了国家汶川地震专家委员会关于汶川地震活动特征与灾损评估研究结果的汇报。会议认为，国家汶川地震专家委员会自５月２１日成立以来，做了大量工作，在对主余震形势的认识、对地震发生机理及外围动力环境的认识、对地震灾害及次生灾害综合评估标准与方法的探索等方面取得一定进展，并从整体与局部协调发展、区域间平衡发展、产业结构与地域文化配套发展的角度为灾区尽快恢复社会和生产秩序形成了原则性的建议，这对于抗震救灾和灾后重建工作都具有重要的参考价值。会议根据专家委员会的意见提出三点要求：（一）对震区的余震再严密监视两个月。（二）对汶川地震灾区大面积地质灾害的潜在危险性进行现场测查，在认识灾区次生灾害起因和发生条件的基础上，给出可能出现重大地质灾害的地域，并估算可能造成的损失程度，以保证灾区恢复重建和可持续发展。（三）尽快确定地震遗迹遗址保护点，并对有可能长期保留的遗迹遗址进行保护。会议听取了民政部关于汶川地震灾害范围评估情况和发展改革委《关于灾后恢复重建规划范围的意见》的汇报。按照《国务院办公厅关于印发国家汶川地震灾后重建规划工作方案的通知》要求，民政部、发展改革委、财政部、国土资源部、中国地震局、国家统计局、国家汶川地震专家委员会会同四川、甘肃和陕西３省人民政府开展了汶川地震灾害范围评估工作，完成了《汶川地震灾害范围评估报告》。综合考虑四川、甘肃和陕西３省的实际情况，确定汶川地震极重灾区为１０个县（市），包括汶川县、北川县、绵竹市、什邡市、青川县、茂县、安县、都江堰市、平武县、彭州市，重灾区为４１个县（市、区）；一般灾区为１８６个县（市、区）。评估结果将作为灾后重建的参考依据。会议确定上述极重灾区和重灾区为灾后恢复重建国家规划范围。中共中央政治局常委、国务院副总理、国务院抗震救灾总指挥部副总指挥李克强，中共中央政治局委员、国务院副总理、国务院抗震救灾总指挥部副总指挥回良玉，国务委员兼国务院秘书长马凯和有关部门负责人出席会议。', '刘淇在北京新发地农副产品批发市场调研时表示\n确保奥运期间农产品进京畅通无阻\n继续对外埠进京农产品运输开“绿灯”\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月13日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n新华社北京７月１２日电（记者刘浦泉）中共中央政治局委员、北京市委书记、北京奥组委主席刘淇１２日在北京新发地农副产品批发市场调研时表示，北京市将继续对外埠进京农产品运输开“绿灯”，确保奥运会期间农产品市场供应，让国际社会、各国运动员和人民群众满意。\u3000\u3000新发地农副产品批发市场是北京市交易规模最大的农产品专业批发市场。记者现场看到，场内货源充足、品种丰富、价格稳定。据河北、山东等地蔬菜商户反映，近期由于对北京奥运车辆限行的政策了解不够，一些外埠蔬菜运输车辆担心进京不便，导致北京蔬菜上市量有所减少。\u3000\u3000据北京市农委主任王孝东介绍，近期，北京蔬菜批发市场油菜、菜花、大白菜、扁豆、青蒜等１５个品种上市量下降幅度超过１０％，价格涨幅平均上升６５．９％；茄子、番茄、柿子椒、胡萝卜、葱、豇豆、南瓜等８个品种上市量平均上升４．５％，价格降幅平均超过２０％。目前，北京农产品市场货源充足、价格平稳。\u3000\u3000据分析，导致近期蔬菜价格变化的因素很多，其中一个因素是对奥运车辆限行的政策宣传不到位，理解和执行存在偏差，致使运输鲜活农产品的车辆有所减少。７月１日至１０日，进入北京市大型批发市场的鲜活农产品运输车辆减幅达１５％左右。其中，新发地市场进场车辆减少５２０１辆。\u3000\u3000刘淇指出，保障农产品市场供应是办好奥运会的必备条件。要在组织好本地蔬菜货源的基础上，加强同外埠蔬菜主产区的沟通和联系，增加农产品储备，做到有备无患。同时，对进京鲜活农产品运输车辆继续免收高速公路通行费、进场交易费和停车费，并调整相关政策，对市内运送农产品的车辆发放特别通行证，保证农产品“绿色通道”畅通无阻。此外，食品安全不能放松，绝不能让“问题”农产品混入北京市场。\u3000\u3000北京市市长郭金龙等陪同调研。他表示，北京市将加强对关系民生的农产品等重要商品的动态监测和市场监管，确保市场供应不断档、不脱销。', '俄中否决制裁津巴布韦决议草案\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月13日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n本报联合国7月11日电（记者何洪泽、席来旺）在美、英等国强行推动下，联合国安理会今天就有关制裁津巴布韦决议草案进行表决。俄罗斯和中国投票否决了这一制裁草案。\u3000\u3000在今天的表决中，南非、利比亚和越南也投了反对票。投赞成票的有美国、英国、法国、比利时、意大利、巴拿马、布基纳法索、克罗地亚和哥斯达黎加。印度尼西亚弃权。\u3000\u3000中国常驻联合国代表王光亚大使在表决后发言，阐明了中国政府的立场。王光亚说，自津巴布韦因3月大选引发政治纠纷以来，中方一直密切关注津局势发展，呼吁津各派以民族大义为重，保持冷静与克制，依照法律并坚持通过对话协商解决分歧，支持包括非盟和南部非洲发展共同体在内的国际社会的积极斡旋努力。中方认为，非盟首脑会议有关津问题的决议，是当前形势下反映非洲国家共识的重要立场。安理会应予以高度重视和充分尊重。\u3000\u3000\u3000\u3000中方一贯主张，谈判对话是解决问题的最佳方法。在国际上动辄使用制裁或威胁使用制裁无助于解决问题。更为重要的是，津巴布韦局势发展尚未超出其内政范畴，未对世界和平与安全构成威胁。当前，津巴布韦局势高度复杂敏感，有关谈判进程已经启动。如果安理会此时通过制裁津巴布韦的决议，将不可避免地干扰谈判进程，导致局势进一步恶化。\u3000\u3000美国常驻联合国代表哈利勒扎德对表决结果表示失望，称将继续密切关注津巴布韦局势发展，并将敦促联合国秘书长潘基文任命一位特别代表，帮助推动津巴布韦各方的谈判进程。', '强组织 强班子 强队伍 创先进 当先锋\n天津走出特色党建之路\n\n 本报记者  陈  杰《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月13日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n7月10日，天津市河东区中山门街道互助西里社区党总支书记李文琴组织主题为“我为奥运加油”的“党员活动日”，190多名党员主动组成志愿者队，巡逻、护绿，让社区平安和谐。\u3000\u3000近年来，天津市委高度重视基层党的建设，把“强组织、强班子、强队伍，在改革发展稳定中创先进、当先锋”（简称“强基创先”）作为巩固党的执政地位和保证经济社会又好又快发展的一项重要战略任务。中共中央政治局委员、天津市委书记张高丽强调，抓基层、打基础的工作任何时候都不能放松；越是在天津发展的关键时期，越要重视加强基层党组织建设，充分发挥基层党组织和广大党员的作用。常委会定期研究基层党建，每年与全市经济社会发展和干部队伍建设同部署安排，同明确任务，同监督检查。如今，党的基层组织建设和党员队伍建设在新形势下得到加强。\u3000\u3000堡垒、旗帜和力量\u3000\u3000四川汶川大地震发生后，天津各条战线的党组织迅速集结抢险队和突击队，包括医疗防疫、公安消防、地震监测、房屋安全鉴定、电力抢修、通讯保障、环境监测、心理援助、过渡安置房建设、重建规划等43支队伍疾驰灾区，总人数达6000多人，其中党员1770名，建立了70个临时党组织。\u3000\u3000一个支部就是一个堡垒、一名党员就是一面旗帜、一名党员干部就是一种力量。天津援川医疗救援队总队长、临时党总支书记申长虹满怀深情讲述身边党员白衣战士撑起了生命的蓝天：在灾区，是共产党员冒着随时发生余震的危险，带头进入震裂的手术室做手术；是共产党员在余震中，以自己的身体掩护伤员；是共产党员主动请缨，挺进重灾区最偏远的地域。\u3000\u3000天津市公安局有3支队伍在地震灾区展开救援。“我是党员，我先上!”是救援一线常常听到的话语。天津特警到达灾区的当天，克服山体滑坡、道路阻断、大雨连绵等种种困难，在废墟中救出4名幸存者，救援伤者24名，解救受困群众160名。天津消防官兵11个昼夜救助被困群众1万余人，走访排险1254户，抢出粮食90吨及其它物资，被誉为“抗震铁军”。\u3000\u3000危难时刻尽显共产党人本色。从机关干部、离退休人员，到下岗职工、农民、自由职业者，全市党员主动交纳1.25亿元“特殊党费”，支援抗震救灾。“强基创先”工程的实施成效经受住了特大灾害的考验。\u3000\u3000主线、抓手和目标\u3000\u30002004年7月，天津市委在全市基层党组织和广大党员中，实施了“强基创先”工程，分类确定了国企、农村、街道社区和新经济组织、新社会组织等各类基层党建的重点任务。2006年下半年，天津市委结合“十一五”时期经济社会发展对基层党建的新要求，明确提出了今后5年不同领域、不同行业党组织和党员深入实施“强基创先”工程的要求、任务和措施。党的基层组织建设和党员队伍建设不断加强。\u3000\u3000宝坻区新开口镇党委实行“六步决策法”，把村里新上经济项目、村庄规划、宅基地发放、土地征用补偿及分配等涉及群众切身利益的14项重大事务按照民主决策的六个步骤实施，增强了基层组织和基层干部民主管理的水平。\u3000\u3000南开区坚持党总支建在社区、党支部建在楼群、党小组建在楼门，211个社区建立了750个楼栋党支部、2045个楼门党小组，密织社区的党组织网络。民营高科技企业天士力集团建立以党员为主体的科研团队，在高层次、高技能人才中发展党员，中高级科技管理人员中党员已占1/4。\u3000\u3000天津市委常委、组织部部长史莲喜介绍说，几年来，天津逐步探索出以大力加强党的执政能力建设和先进性建设为主线，以实施“强基创先”工程为总抓手，以强化基层党组织建设为总目标，具有天津特色的党建之路。\u3000\u3000重点、难点和创新\u3000\u3000和平区服务业比较发达，区委采取挂靠建、依托建、独立建、联合建等方式，推动具备条件的新经济及新社会组织全部建立了党的组织，其中57家规模以上非公有制企业全部单独建立了党组织，对暂不具备建立党组织条件的“两新”组织，选派145名党建工作指导员，先建立工、团组织，再及时建立党组织。\u3000\u3000天津在实施“强基创先”工程中，坚持与时俱进审视和谋划基层党组织建设，破解重点难点问题，注重创新基层党组织工作机制。\u3000\u3000全市大力推进市级有关系统包区县，系统所属部门、单位和重点企业包乡镇村制度，以140个经济相对落后、工作基础薄弱的村为重点，从领导班子、人才队伍以及资金、技术、项目、信息等各方面帮扶，使各类基层党组织资源共享、功能互补、共同提高。\u3000\u3000全市农村每年倒排10%左右的相对后进村，采取区县领导干部建立联系点，乡镇干部、有关部门包村、选派干部驻村任职、富裕村与后进村结对子的综合治理措施，促其转化。\u3000\u3000为解决村级党组织欠缺活动场所问题，天津市区县投入近8000万元，至今年年底前新建、改扩建村级组织活动场所2106个，将惠及全市农村。\u3000\u3000村干部的薪酬曾让基层头疼不已。天津去年起推行村干部定岗定薪，把村干部的工资统一纳入到区县财政转移支付，因需设岗，因岗定责，因责考绩，因绩取酬。全市每年用于支付村干部工资的财政投入达到2.25亿元，健全了村干部的激励保障机制，稳定了村级组织基础。', '为了庄严的承诺\n——写在北京申奥成功七周年之际\n 本报记者  阎晓明  王建新  赖仁琼《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月13日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n今天，2008年7月13日。北京申办第二十九届奥运会成功7周年。26天后——2008年8月8日，五大洲的朋友们将汇聚中国北京，在这片神奇而充满魅力的土地上，在这个古老而充满着现代气息的国家，一起见证和平、友谊、进步的奥运圣火熊熊燃起，在龙的故乡共叙友谊，在黄土地上创造奇迹。那一定是一个无人入眠的夜晚。7年前的今夜——2001年7月13日，也是一个无人入眠的夜晚。当时任国际奥委会主席的萨马兰奇先生，在莫斯科庄重而清晰地宣布，第二十九届奥运会举办城市为“北京”时，北京沸腾了、中国沸腾了、华夏儿女沸腾了。那是一个喜悦的泪水和成功的狂欢交织的不眠之夜；那也是一个把实现民族百年梦想和向世界奉献一届高水平奥运会的双重承诺共担肩头的不眠之夜。从那一刻起，在党中央、国务院的坚强领导下，在全国各族人民和海内外中华儿女的坚定支持下，在国际奥委会和国际社会的热情帮助下，我们坚定不移地履行承诺：让国际社会满意，让各国运动员满意，让人民群众满意。经过7年扎实而富有创新的工作，第二十九届奥运会各项筹办工作已基本就绪，大幕即将开启，一个激动人心的时刻就要到来。从一人参加奥运会，到承办奥运会——圆梦之路勾勒民族兴衰的百年沧桑上世纪初的1908年，《天津青年》杂志曾经提出了三个问题：中国何时能派一名运动员参加奥运会？中国何时能派一支代表队参加奥运会？中国何时能自己举办一届奥运会？这是向我们整个民族发出的振聋发聩的呐喊：什么时候我们的祖国才能强大？“1908—2008”，整整一百年。100年前，中华民族积贫积弱，内忧外患；100年后，中华民族走上了伟大复兴的康庄大道。上世纪90年代初，经历了10多年的改革开放后，北京代表中国提出了举办2000年奥运会的申请，这是新中国第一次提出申办奥运会。在走到蒙特卡洛的最后一刻，这个世界大家庭的盛会与我们擦肩而过，北京以两票之差落后于悉尼。1993年9月24日的那个凌晨，给北京、给中国、给奥林匹克运动都留下了难以磨灭的回忆。1998年11月，中央决定由北京申办2008年奥运会。1999年4月6日，北京递交了承办2008年奥运会的申请书，北京代表中国又一次站在了申办奥林匹克运动会的起跑线上。2001年7月13日：世界选择了北京、选择了中国。两次申办，七年筹备，百年追梦，中华民族的奥运之路，折射出的就是我们民族兴衰的沧桑历史。在人类文明的历史长河中，中华民族的足迹有令世界瞩目的辉煌，也有仰天长叹的悲壮。我们的先人曾与人类文明的潮头并进，在世界文化的宝库中繁星闪烁，现实世界却走到这样一个极端：不过百多年光景，四大发明的故乡，就在闭关锁国的陈腐和列强的坚船利炮中沉沦下去。这是现代奥林匹克运动正在兴起的时代，也是中国被称为“东亚病夫”的年代。“更快、更高、更强”的奥林匹克，离我们是那样的遥远……1932年，一位叫刘长春的大学生只身在海上漂泊20多天到达洛杉矶，作为中国唯一的运动员，参加了第十届奥运会男子100米比赛；1936年在柏林举办的第十一届奥运会，进入撑竿跳决赛的中国运动员符保卢，竟买不起比赛用竿；1948年伦敦举办的第十四届奥运会，中国代表团是参赛团中唯一住不起奥运村的。在那个积贫积弱、民不聊生的时代，中国的奥运之路和国运一样，写满了深深的屈辱，留下了重重的悲壮。1949年10月1日，饱经沧桑的中华民族翻开了崭新的一页。1978年，改革开放的大门徐徐开启，古老的中国加速汇入世界文明的潮流，中华民族真正走向伟大复兴之路。国运兴，体育兴。奥运，那个曾经遥不可及的梦，开始和我们越来越近；五环，那粒被深埋的种子，又开始在心里萌动。1979年，中国在国际奥委会的合法席位得到公正、圆满的解决。1984年7月29日，在洛杉矶举办的第二十三届奥运会上，中国的奥运之路出现了历史性的转折：许海峰一声枪响，中国实现了奥运金牌“零”的突破！历史有时候就是这样巧合：这个城市，就是52年前刘长春代表中国第一次参加奥运会的地方。52年，一个民族发生了翻天覆地的变迁。奥运会的历史在洛杉矶，对中国做出了截然不同的记录。1990年，第十一届亚洲运动会在中国北京举办并取得圆满成功，中国向全世界展示了举办大型综合体育运动会的越来越强大的物质基础与组织能力。开放的中国盼奥运，开放的中国完全能够办好奥运。改革开放使我们有了申办的勇气和条件。北京在1991年12月，向国际奥委会正式提出申请。“北京能够提出申办奥运会，本身就证明了中国改革开放以来，经济繁荣，政治稳定，社会祥和，人民安居乐业，综合国力大大增强。”回顾起中国申办奥运的历程，北京体育大学奥林匹克研究中心主任任海教授感慨万千。中国何时能自己举办一届奥运会？自1908年开始就回荡在中国人心头的这个悲壮的问号，终于有了最圆满的答案。2008年8月8日，奥运圣火将在中国北京熊熊燃烧。为了这个梦想，一个不畏艰难的民族走了整整100年，横跨了两个世纪！从申办奥运，到筹办奥运——北京把《申办报告》中的动人文字，变成了令人惊叹的奇迹7月8日，北京奥运会开幕倒计时一个月。2008年奥运会新闻报道的大本营——北京奥运会残奥会主新闻中心、国际广播中心和2008北京国际新闻中心正式启用，开始为来自全世界的媒体提供全方位服务。2001年1月，当时的北京奥申委向国际奥委会递交了三大本北京《申办报告》。这个被称为“红盒子里的北京蓝皮书”的申办报告，是国际奥委会的一篇“命题作文”，共分18个主题，近200个小专题，每个主题都要作定性定量的陈述。申办成功当天，北京奥申委主席刘淇与时任国际奥委会主席的萨马兰奇签订了《举办城市合同》。这份合同厚达几百页，列举了国际奥委会对主办城市的各种要求。可以说，《申办报告》和《举办城市合同》，是中国向世界交出的一份庄严的承诺书。为兑现承诺，2001年12月13日，北京奥组委正式成立，担负起协调2008年奥运会残奥会筹办和举办工作的重任；2002年7月13日——北京申奥成功一年后，北京奥组委正式发布《北京奥运行动规划》，对奥运会筹办工作各个方面的目标、措施和步骤作出了明确规划。“有特色、高水平”，北京奥运会一个平实而又充满魅力的目标。7年中，北京和各分赛区城市紧紧围绕“有特色、高水平”目标，逐项、逐条兑现承诺，使“红盒子里的蓝皮书”一步一步变成黄土地上的奇迹。中华大地耸立起一座座精致的奥运场馆。6月28日，北京2008年奥运会主体育场“鸟巢”举行落成典礼，宣告全面竣工。至此，北京奥运会主办及协办城市的所有37个竞赛场馆全部准备就绪。中华元素在奥林匹克的文化长廊里闪现出独特魅力。7月3日，北京奥运会和残奥会所需总计6000枚奖牌全部交付北京奥组委。奥运会会徽“中国印·舞动的北京”、吉祥物“福娃”、火炬“祥云”等一系列独特形象，完美地将中华优秀文化与奥林匹克精神融合在一起。中国人民表现出了对奥运会的极大热情。万人空巷的火炬传递、大街小巷的奥运标语、抢购一空的奥运门票……到处都是浓烈的奥运气息。志愿者真诚灿烂的微笑让人感到格外欣喜。从7月1日开始，北京奥运会10万赛会志愿者、40万城市志愿者、超过100万社会志愿者陆续上岗。这天上午，北京西四北六条5号的常志复大妈来到位于北京图书大厦门前广场的城市志愿者服务站点，一会儿发放宣传绿色奥运的画页，一会儿为游客指路，还能用英语和外国朋友简单交流。七年筹办，我们展示了面对失误及时调整的能力。2007年10月30日，北京奥运会门票境内公众第二阶段销售启动后，由于公众购票热情十分高涨，瞬时流量超过系统承载能力8倍以上，导致奥运票务官方网站“瘫痪”。北京奥组委第一时间向公众公开信息并真诚致歉，同时及时调整政策，改善设备，最大限度满足公众购票需求。七年筹办，我们展示了面对困难坚定不移的信念。北京奥运圣火受到了全世界的欢迎与支持，但在一些地方遭到“藏独”分子的干扰破坏。在国际奥委会和火炬所到城市政府和人民的支持下，我们以正义之声护卫圣火，以和谐之情赢得理解，使奥运圣火完成了播撒和平友谊种子的重任。七年筹办，我们展示了面对成绩精益求精的精神。去年8月至今，北京和各协办城市共举办了46项“好运北京”国际体育赛事，对场馆运行全面测试。7月以来，北京奥运会奥运村模拟赛时进行全流程综合实战演练，奥林匹克森林公园进行测试运行。对测试中发现的问题责任到人，逐项进行整改。就在中国人民全力以赴筹办北京奥运会之时，5月12日，四川发生特大地震。在巨大灾难面前，世界看到了中国人民“万众一心、众志成城，不畏艰险、百折不挠，以人为本、尊重科学”的伟大抗震救灾精神，看到了北京奥运会各项筹办工作在紧张有序推进……地震震不垮13亿人民办好北京奥运会的坚强决心，震不垮中华民族实现百年梦想的殷殷期盼。眼下的北京，交通、环境、餐饮、卫生、旅游、安保等城市运行保障各项准备已经到位。单向总长285.7公里的奥林匹克专用车道开始陆续施划，并将于7月20日启用。北京确定了奥运食品安全技术规范，建成了奥运食品安全追溯数据中心，摆上餐桌的每一种食品，都可以追溯到产地。全市816家星级饭店、4978家社会旅馆培训完毕，住宿接待能力基本能满足奥运会期间需求。“WeAreReady！”这首目前在北京大街小巷都能听到的歌曲，表达出今天北京迎接奥运的心声——我们准备好了！从“新奥运”体现“三大理念”，到“新北京”落实科学发展——科学发展观赋予“绿色奥运、科技奥运、人文奥运”更深刻的内涵“绿色奥运、科技奥运、人文奥运”，这是北京奥运会的核心理念，从某种意义上说也是中国对奥林匹克运动的独特理解与杰出贡献，是一个迅速崛起的发展中国家落实科学发展的生动实践。北京奥运会主体育场“鸟巢”，是一个把“绿色、科技、人文”三大理念有机结合的宏大建筑。我们用全新理念体现“绿色奥运”：年可收集处理雨水近6万吨；检票厅顶部使用太阳能作为系统的清洁能源；使用地源热泵，用于补偿体育场空调系统。我们用自主创新实现“科技奥运”：重达4万多吨的“鸟巢”钢结构，在受力最大的六个桁架柱部位，使用一种叫做Q460的高强钢材。这种完全由我国工程技术人员自主研制的产品，填补了国内空白，使所有北京奥运场馆建设钢材全部实现国产化。我们用以人为本展现“人文奥运”：“鸟巢”坐席达9.1万个。现在“鸟巢”屋顶双层膜结构的下层膜采用吸声膜材，配合一些吸声材料以及场内使用的电声扩音系统，使“鸟巢”能保证坐在每个角落的观众在正常情况下都能清晰收听到场内广播。“鸟巢”是奥运场馆建设中的一个经典。而其体现的全新理念则贯穿了所有北京奥运场馆规划、设计、施工、验收、运行的每个环节，甚至在全部奥运筹备工作中都运用得非常普遍。更重要的是，在奥运场馆背后，北京对城市未来发展的思虑更深远：以奥运筹办为契机，坚决落实科学发展观，探索出一条具有中国特色、时代特征、北京特点的发展新路。新城市规划体现发展思路的调整。结合奥运规划，着眼可持续发展，北京编制了《北京城市总体规划（2004—2020）》，第一次对北京空间布局做了重大调整，改变过去“单中心”的发展格局，构建起“两轴—两带—多中心”城市空间结构；第一次把北京定位于“国家首都，国际城市，文化名城，宜居城市”……新发展模式展示产业结构的优化。为了“绿色奥运”和城市宜居，运营47年、供气比例曾占北京市供气总量80%以上的北京炼焦化学厂停产；首钢向河北曹妃甸迁移，北京地区涉钢产业2008年压产400万吨。同时，北京瞄准“高端、高效、高辐射力”，发展现代服务业、高新技术产业、现代制造业，抢占产业结构制高点。2007年，全市第三产业比重达到71％以上，接近发达国家首都的水平。全市万元产值能耗、水耗大幅下降。新发展引擎展现发展支撑的嬗变。北京创新型人才占全国1/10以上，两院院士占全国一半以上。“自主创新”是北京新一轮战略构想的核心竞争力所在。有关各方成立了奥科委，组织各相关领域400多名专家，为奥运提供全方位科技支撑和咨询服务。为支持企业创新，北京以大项目为“粘合剂”，打破条块分割，促进中央与地方创新资源整合。在接连漂亮转身的后边，人们看到一个“全新”的北京。北京更清新了。2007年市区空气质量二级和好于二级的天数已由1998年的100天增加到246天。北京申奥时承诺的7项绿化美化工作指标已全部兑现，2007年底全市林木绿化率达到了51.6%，城市中心区绿化覆盖率达到43%。北京更发达了。奥运前夕，随着地铁10号线、机场线和奥运支线的陆续开通，北京轨道交通运营总里程将达到200公里。首都机场3号航站楼已正式启用，为举办奥运盛会的古都北京，又开启了一个通向世界的新“国门”。北京更亲切了。东城区在全国第一个实行“万米单元网格”数字化管理，增强城市管理的人性化、精细化。7月1日，北京全面启动奥运交通保障措施，7月20日还将实行“单双号”限行，透明、公开使得这些措施得到了广泛的理解与支持。北京更宽广了。超过110万人报名做奥运赛会志愿者体现的是一种现代公益意识；数十万名夜以继日坚守岗位的建设者体现的是高度的责任感；百万名微笑迎宾的酒店、商店、交通等服务人员体现的是良好的职业素质；而广大北京市民的理解支持参与则体现了一座城市开放的精神风貌。在2008年奥运会筹办顺利推进的背后，世界看到了一座经济更繁荣、城市更文明、社会更和谐、环境更宜居的城市。从办好奥运，到享受奥运——“我参与、我奉献、我快乐”贯穿于奥运筹办全过程北京奥运会场馆布局的总体思路是集中在北城，以保证奥运会期间能方便运动员、记者等在较短的时间内抵达赛场，这是北京申奥时的承诺。在确保奥运功能需求的同时，北京在场馆布局上尽可能与城市发展总体规划协调，并最大限度考虑民众需要，使这些设施赛后能为市民提供更多的、更长远的体育、文化服务。为此，北京将一些综合体育设施规划在运动场比较少的地区。北京市西部体育场馆较少，于是在西部规划了西部场馆群，建设了北京五棵松体育中心、老山自行车场馆群和北京射击中心，赛后将成为附近居民锻炼健身的乐园。在大学校园，北京一共安排了6座场馆，赛后将向广大师生和周边居民开放。办好奥运，惠及人民，已经成为中国筹办奥运工作的重要内容，并扩展到奥运之外，涉及城市建设和管理的方方面面。家住北京西城区教场口6号院的于德明老人告诉记者，自家门前曾经积淤的北护城河经过“生态”治理，生机盎然，小鱼儿荡起层层涟漪。北京人民广播电台新闻广播编辑刘初阳住在北京北部被戏称为“添堵苑”的天通苑，原来从家到长安街边的单位，经常得花一个半小时。去年地铁5号线开通后，他现在上班也就50分钟左右。在决策者心中，一切奥运筹办工作，既要确保在赛时满足奥运需求，更要持续为广大群众带来实惠。通过筹办奥运，北京城市基础设施建设速度加快，城市功能提升，为广大群众创造了更好的生活工作条件。“十一五”期间，北京市对公共交通的投资总额将达到715亿元，占交通基础设施投资的45%。地铁票价降到了2元，乘地面公交持一卡通只花4角钱。京津城际铁路投入试运行，京津两地市民单程旅行只需30分钟。“这些既着眼于破解奥运交通难题，更为了市民出行方便与舒适。”北京市交通委副主任李建国说。原来整天笼罩在头顶的灰蒙蒙的“锅盖”不见了，这是生活在北京的人们这几年最深切的感受之一，去年北京的“蓝天”比例达到67%。六环以内河湖实现水清、岸绿、流畅。北京与周边天津、河北、山西、内蒙古、山东等省区市联手治理，也为这些地区带来了更好的环境质量。“这既是兑现奥运环境承诺，也是为了老百姓的身心健康。”北京市环保局副局长杜少中说。北京城市建设、管理、服务水平的日益提高，将让人们享受到长远实惠。在北京，许多道路上特别设置了盲道，电梯按钮设有盲文标志和语音提示，场馆最好的观赛区域设计成轮椅看台……“我参与，我奉献，我快乐。”对一座城市来说，奥运会的举办，能推动一个地区的长远发展；对于广大群众而言，则要让他们通过奥运会得到实惠与快乐。“奥运会还没举行，我们已率先享受到了实惠——上班了。”45岁的那和利原是朝阳区洼里乡洼边村十四大队队长。北京申奥成功不久，他们村大搬家，给奥林匹克公园腾地儿。按照安置协议，那和利所在的原十四大队800多人除退休和自愿出去择业的外，全被安置到奥运工程承建公司新奥集团下属各个部门。北京奥运会、残奥会票价实行“低价位”政策，更多的人将有机会亲临奥运赛场；火炬手选拔采取组织系统推荐和社会公开报名两种方式进行，许多普通群众也举起燃烧的圣火……北京奥运会让尽可能多的人感受奥运的光荣与梦想。更重要的是，北京奥运会对4亿青少年进行历史上最广泛的奥林匹克教育，在他们心中根植和平、平等、道德、参与、进取、奉献、责任感和公平竞争等奥林匹克理念与价值，努力将他们培养成理解奥林匹克精神、具有国际视野和文明素养的一代人。这些播撒在青少年心中的奥林匹克种子将会生根、发芽、成长、结出果实，并流传下去，惠泽一代又一代人。2008年北京奥运会，“将给中国和世界体育留下独一无二的宝贵遗产”。这种由全体人民共享的精神财富不会因奥运会的结束而退色，反而将在时间的沉淀中显示出越来越珍贵的价值。从“更快、更高、更强”，到“爱国、奉献、敬业、创新、团队”——奥林匹克的精神元素与中华民族的精神内涵相融合，在黄土地上结出独特的文明果实“更快、更高、更强”，这是奥运赛场上运动员铭记的格言；为国争光的爱国精神、艰苦奋斗的奉献精神、精益求精的敬业精神、勇攀高峰的创新精神、团结协作的团队精神，这是奥运建设者展现的“奥运精神”。艰辛的七年筹办，中国人民不仅创造了经典的建筑奇迹，而且创造了宝贵的精神财富。透过座座雄健的奥运场馆，人们看到了，平凡言行中的爱国那么动人。作为“鸟巢”施工前沿阵地总指挥，国家体育场工程总承包部总经理谭晓春自2003年8月第一次走进“鸟巢”工地，至今5年，累计有3年时间夜晚是在工地度过的。谭晓春说，“我肩头扛的是‘鸟巢’，是民族和国家交给的一个重任！”“回来，就是为了报效祖国。”在日本建筑监理行业很有成就的乔锋放弃优厚待遇，举家回国，参与到国家体育场建设监理工作中。“送给全世界的奥运代表团，让中国文化形象传向世界。”朝阳区呼家楼90多岁高龄的李淑芬老人，以福娃、中国印和孔子、李白等为内容，创作剪纸图册200多套。透过座座雄健的奥运场馆，人们看到了，普通岗位上的奉献无处不在。顺义奥林匹克水上公园是北京奥运会赛艇、皮划艇、马拉松游泳以及残奥会赛艇项目比赛场地。赵万江是场馆路桥施工单位现场指挥。由于路桥施工的特殊性，他每天要围着施工现场绕4至5圈，一天就是将近30公里。奉献是志愿精神的核心。在旅行社做导游的郝文燕只要不带旅游团就会来到北京牛街城市志愿者站点服务。她和同伴服务时间从早上8点到下午5点，没有椅子坐下来休息片刻，更没有报酬，但他们干得很开心，无怨无悔。记者曾赴奥运会开闭幕式运营中心采访，目睹创作团队的工作情景。他们中许多人都是各自领域里的名人,但为了奥运会，不计较名分、荣誉与待遇，“隐姓埋名”夜以继日地工作。透过座座雄健的奥运场馆，人们看到了，敬业诞生一流水准。“鸟巢”钢结构焊缝总长300公里，相当于北京到天津一个来回的距离。每一条焊缝的焊接人、时间、过程等，都一一记在了电脑里。焊工钟海文告诉记者，焊接许多大构件时，只能在几十米高处采用仰焊，“哪怕滚烫的焊花掉进脖子也不敢停止焊接，以避免裂纹、夹渣等质量问题。”北京众多奥运形象，都经过了无数专家精雕细刻。会徽“中国印·舞动的北京”原来的造型吸取了古代壁画人形的风格，但看上去不舒展，缺少时代气息。修改后，手臂部分的舒张度大了很多，腿部造型也做了较大修改。至于其他细微方面的改动就更多了，比如，“头”部的大小及全身的比例进行了微调，包括制印方面的刻残度也更专业更自然。透过座座雄健的奥运场馆，人们看到了，创新激发无穷智慧。北京工业大学体育馆穹顶是目前世界上跨度最大的预应力弦支穹顶结构；“祥云”火炬在世界最高峰珠穆朗玛峰熊熊燃烧；奥运会奖牌在材质上首次突破，创造性地将玉镶嵌其中……对北京奥运会而言，创新还有着另一层更深的内核：政府的管理创新、制度创新。在北京奥运场馆建设上，建立社会化投融资机制，通过社会公开招标确定项目法人，负责融资、建设和运营。北京奥组委首次在奥运会中实行“一站式”服务机制，对媒体的各项申请和需求，实现受理、审核、批准、答复、落实和服务“一站式”完成。透过座座雄健的奥运场馆，人们看到了，团队显示巨大合力。北京之外，北京奥运会还有6个协办城市，分别是香港、青岛、上海、天津、沈阳、秦皇岛。7个城市紧密合作，相互借鉴，均按计划高质量完成了筹办工作。奥运筹办是一项庞大复杂的系统工程，筹办工作充分发挥社会主义制度集中力量办大事的优越性，举全国之力，集众人之智，拧成一股绳，确保高效运转。筹办涉及北京奥组委、北京市和中央国家机关、各省区市以及北京市各部门间的多种合作。北京和周边五省区市及有关部门同步实施“奥运空气质量保障方案”，大家各负其责，众志成城，保质保量落实方案。“鸟巢”使用的Q460高强钢材在河南生产，在黑龙江实验焊接技术，在上海、浙江、江苏加工。北京奥运会所有28个大项竞赛主任来自全国各地，都是中国人。所有大项竞赛主任均出自举办国，这在奥运会历史上尚属首次。奥运精神，正成为中华民族收获的另一份宝贵奥运遗产。从实现中华民族的奥运梦想，到促进世界文化的和谐交融——圆梦之路，彰显中华民族开放胸襟和世界责任“同一个世界同一个梦想”，这是13亿中国人民向全世界发出的真诚心声：历史悠久、文化灿烂、热爱和平的中华民族将更加坚定不移地走向世界，拥抱世界。“同一个世界同一个梦想”，这是13亿中国人民向全世界表达的美好畅想：共同创造一个和睦的社会、和平的世界、人与自然和谐相处的地球……门票“一票难求”，令北京奥组委经历着“幸福的烦恼”。与上届奥运会相比，北京奥运会门票销售的国家和地区奥委会客户增加了六七十个，许多奥委会至今还在不断追加门票。这是奥林匹克的魅力，也是和平友好的中国的魅力。志愿者11挑1，让北京奥组委承受着“艰难的选择”。北京奥运会、残奥会需要10万名赛会志愿者，可申请人数超过112万，创下历届奥运会之最，其中来自海外地区的有6万多人，这其中又有外国人2.2万人。世界上没有哪项活动能像奥运会这样，让人们不分性别、国籍、民族、信仰，为了共同的梦想在同一座平台交流对话。七年筹办，北京奥运会得到了全世界热爱奥林匹克运动的人们的热情参与和广泛支持，每一步进展都凝聚着他们的智慧与心血。国家游泳中心“水立方”见证着广大港澳台同胞和海外华侨华人的赤子情怀。来自100多个国家和地区的35万多港澳台同胞和海外华侨华人一共捐资9亿多元，筑起了这座“水晶宫”。“鸟巢”的设计是最典型的“中外合作”，方案由瑞士赫尔佐格和德梅隆设计公司与中国建筑设计研究院及ARUP工程顾问公司组成联合体共同提出。北京奥运会主题口号征集本身就是“同一个世界同一个梦想”的最好诠释。在短短一个月时间内，北京奥组委共收到应征口号总数达21万条。应征者来自中国、美国、英国、法国、日本、巴西等，创作的口号有中文、英文、法文、西班牙文、葡萄牙文等。北京奥组委与国际奥委会等国际组织开展了良好的合作。筹办至今，国际奥委会协调委员会已举行了十次全会及几十次工作组会，双方形成了顺畅、有效的工作机制。北京奥组委不断充实的外籍专家队伍，火炬传递中赤脚追随圣火的坦桑尼亚孩子们，踊跃报名来华报道北京奥运会的各国记者……这一切，让人们再次看到奥林匹克精神超越一切的魅力，充分表明北京奥运会不仅属于中国，更属于世界。在中华民族发展史上具有里程碑意义的2008年奥运会，将成为中国与世界加深了解、相互认同的一个重要窗口。一个是孕育于古希腊的西方文明，一个是传承五千年的东方文明。当奥运主火炬在北京点燃时，是两大文明的交融相汇。在占世界人口1/5的中国举办奥运会，奥林匹克运动将得到更大规模的普及和最大限度的传播。中国是世界上经济增长速度最快的发展中国家，是世界最具潜力的市场之一。在北京举办奥运会，将给世界各国企业带来商机，促进世界经济稳定发展。2008年北京奥运会是中国的机会，也是世界的机会。中国切实履行申办承诺，严格遵守奥运会“游戏规则”，凡是与奥运会惯例相悖的规定都要被废除或修改。为此，中国承诺奥运会参加人员的注册卡可当作签证多次往返中国，修改了外国记者在中国境内采访的管理条例……在2008年奥运会筹办顺利推进的背后，世界看到了一个经济持续发展、社会和谐进步、对外真诚合作、致力于世界和平与发展的负责任的大国。今年4月在北京举行的国际奥协代表大会上，国际奥委会所属205个国家和地区奥委会均明确表示将参加北京奥运会。这意味着，北京奥运会将成为历史上参加国家和地区最多的一届奥运会。在北京搭建的舞台上，奥林匹克大家庭将又一次实现“大团圆”。2008年北京奥运会是一个有着五千年文明史、13亿人口、56个民族和5000多万海外华侨华人的大家庭第一次为世界举办奥运会；是在世界各种文化交流、交融、交锋，和平与发展成为人们共同理想的时代背景下举办的奥运会。我们期待着在奥运会这个和平与友谊的大舞台上，与五大洲的人民共享人类文明的成果，快乐幸福相聚；我们期待着世界对发展中的中国有更深入全面的了解，张开更宽广友善的怀抱；我们期待着中国对奥林匹克运动，对世界有更大的贡献。我们致力于举办一届“有特色、高水平”的奥运会，我们致力于创造一种“有特色、高水平”的美好生活。', '重庆——\n唱响红色经典 凝聚跨越共识\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月13日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报重庆7月12日电（记者余继军、侯露露）火红的夏日，一股歌唱红色歌曲的热潮在山城重庆涌动。近日，由中共重庆市委宣传部、重庆市教育委员会推荐的首批27首革命历史经典歌曲，以及18首改革开放以后的现代经典歌曲面向重庆市民公布，《中国人民解放军军歌》、《红星歌》、《我的祖国》等一批广为流传的经典革命歌曲均在其中。\u3000\u30006月21日下午，以“祖国在我心中”为主题的爱国主义教育歌曲大合唱活动在重庆市九龙坡谢家湾小学启动；7月1日晚，“颂歌献给亲爱的党”——重庆市直机关迎“七一”歌咏会在重庆市体育馆拉开帷幕；7月7日，重庆市北碚区天生街道“红歌”教歌站在新星路社区开课，近100名社区居民、农民工和中小学生，在音乐老师带领下学唱《歌唱祖国》、《革命人永远是年轻》等歌曲。一时之间，在山城的大街小巷，一首首脍炙人口的革命歌曲广为传唱，重庆市民以极大的热情参与到唱响红色歌曲的活动中来。\u3000\u300070多岁的老同志说，“这是发扬爱国主义精神，传承革命传统的好方法。”“80后”的年轻人说，“原来还有这么好听的爱国歌曲，确实鼓动人心，让人心潮澎湃！”中学老师说，“当今社会，传唱经典革命歌曲，就是对青少年最好的爱国主义教育！”党史专家说，“期盼更多的领导干部‘领唱’红色经典歌曲，在歌声中解放思想，扩大开放。”\u3000\u3000一首红歌一面旗，一支红曲一把号。重庆市市直机关各单位展开了大规模的“传唱红色歌曲抒发时代豪情”活动，以歌唱红色歌曲，咏颂中国共产党领导全国各族人民在建设中国特色社会主义伟大实践中取得的丰功伟绩，展现了市直机关干部职工解放思想、扩大开放的精神风貌。以歌声激发奋斗豪情，以奋斗促进改革发展，伴随着如火如荼地唱响红色歌曲活动，重庆市市直机关正在发动全体工作人员为重庆市全面实现跨越式发展而不懈努力。\u3000\u3000“这些经典歌曲，真实、生动、感人地反映了中国共产党成立80多年来波澜壮阔的革命历程。这些歌曲铿锵有力，在战争年代，犹如铜墙铁壁；在和平时期，势如移山填海；而在任何时候，都体现着中华民族复兴的渴望和万众一心的正义追求。重庆要实现又好又快地发展，不能没有精气神，而这些大浪淘沙后几十年传唱不衰的经典歌曲，就可以为我们英雄的山城提气提神。”中共中央政治局委员、重庆市委书记薄熙来说，“在新世纪新阶段，回顾和唱响红色歌曲，对于激发全市人民振奋精神、负重自强，艰苦奋斗、努力拼搏，加快重庆发展，有着重要的感召、激励和推动作用。”', '“愿与中国朋友一同欢呼”（期待奥运·友人心声）\n\n 本报驻英国记者  王如君《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月13日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n7月9日，英国赫特福德郡圣乔治中学举办了一场特殊的活动——“北京奥运日”。该校校长诺曼·霍尔高兴地对记者说：“我们学校与中国有特殊的关系，奥运会即将在北京举行，我们全校师生十分关注这一盛事，愿与中国朋友一同欢呼。”\u3000\u3000一走进该校的“学校教堂”，就会感到浓浓的奥运气氛和十足的“中国味”。一张中国大地图悬挂门口，上面用五颜六色的彩纸标出中国的特点：这里是世界第一人口大国；这里的国土面积居全球第三；这里是茶的故乡，历史长达2000多年；这里诞生了四大发明：造纸术、印刷术、火药、指南针；中国人家的门朝南，那是为了迎接好运……再看四周，几十幅奥运图片精美地装帧起来，摆放在各处，三五成群的学生在目不转睛地观看。\u3000\u3000随后，学生们观看了北京奥运纪录片。影片介绍了奥运会的筹备、北京的风土人情和中国文化。接着，圣乔治中学还邀请中国驻英使馆外交官刘为民和赵尚森与学生代表进行互动。别看这些十几岁的孩子，提出的问题还蛮像回事：“奥运会就要举办了，北京真的准备好了吗？”“中国学生能去现场看比赛吗？”“奥运场馆以后怎么用？”“北京的环境怎样？”……既有幼稚的小问题，也有十分严肃的大题目，两位外交官用生动的语言作了认真的答复，引起阵阵欢笑。\u3000\u3000本来学校还计划举行全校运动会，让孩子们分享北京奥运会的喜气。可天公不作美，下起瓢泼大雨，运动会只好取消。霍尔校长只好无奈地说：“没办法，这是英国特有的天气，我为天气向你们道歉。”\u3000\u3000圣乔治中学与中国有着很深的历史渊源，该校毕业生乔治·何克就是著名影片《黄石的孩子》的主人公原型。抗日战争期间，何克不远万里赴中国陕西革命根据地，收养了大批中国孤儿。他是中国人民的老朋友，被誉为“英国的斯诺”。霍尔说，圣乔治中学与北京的汇文中学已建立校际关系，今年2月他曾带队赴陕西访问。该校现在开办了两个中文俱乐部，鼓励孩子们学中文。“我们将来要把中文列为像法语、西班牙语一样的外语课，让学生更多地了解中国、了解中国文化。我们要继续发扬何克的精神，进一步推动与中国人民这种饱含感情的联系。”\u3000\u300012年级学生劳拉·格拉希克激动地对记者说：“我太高兴了，今年10月学校将派20名代表去中国访问，我是其中之一。下个月我要好好在电视上看奥运会，10月份更要好好地去北京看看。”\u3000\u3000（本报伦敦7月12日电）', '震后两个月 灾区“站”起来\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月13日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n\n \u3000\u3000在四川汶川县映秀镇漩口中学门前的街道上，一条“帐篷商业街”悄然兴起，这里有百货超市、日用品店、蔬菜水果店等，为当地居民和救援人员带来便利。\u3000\u3000新华社记者  海明威摄   \u3000\u30007月12日，四川地震灾区已建成近170万套过渡安置房。根据国务院的有关决定精神，四川省计划在8月12日前全部解决地震灾区受灾群众过渡安置问题。图为几名建筑工人在映秀镇建造板房。\u3000\u3000新华社记者  海明威摄   \u3000\u30007月12日，北川中联公司年产200万吨的新型干法水泥生产线在北川羌族自治县擂鼓镇奠基。这是北川灾后重建工程启动的第一个大型项目。这一水泥生产线属于环保型生产工艺，填补了绵阳在此领域的空白。\u3000\u3000本报记者  张志峰摄   \u3000\u30007月12日，来自北川中学的66名同学与南昌五中的同学们在一起交流学习经验、互留联系地址等，度过了开心的一天。据了解，这66名同学是四川省北川中学高一（1）班的学生，此次在6名老师的带领下来南昌参加为期一周的暑期夏令营活动。当天下午，两校同学还一起参观了南昌八一起义纪念馆、八一广场等地。\u3000\u3000熊家福摄  \n\n\n\r\n\t\t\t\t\t\t\t/*\tif(picResCount>0){\r\n\t\t\t\t\t\t\t\t\tdocument.getElementById("picres").style.display="block";\r\n\t\t\t\t\t\t\t\t\tdocument.write("
");\r\n\t\t\t\t\t\t\t\t}*/', '习近平考察北京奥运机场交通服务和奥运村时强调\n构建便捷顺畅的奥运交通网打造温馨舒适的北京奥运村\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月13日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n新华社北京７月１２日电（记者李亚杰）中共中央政治局常委、国家副主席习近平，今天上午在北京市实地考察奥运会服务保障工作时指出，北京奥运交通网络和奥运村硬件设施具有国际先进水平，各项服务保障工作扎实充分，为赛时运行奠定了坚实基础。在奥运筹办工作最后关键阶段，要牢固树立安全第一、服务至上观念，以最大热情、尽最大努力确保首都机场抵离服务便捷顺畅，确保北京奥运村各项保障服务温馨舒适，让奥运大家庭成员和各国运动员留下美好的印象。上午９时许，习近平在中共中央政治局委员、北京市委书记刘淇，中共中央政治局委员、国务委员、北京奥组委副主席刘延东，中共中央书记处书记、中央办公厅主任令计划，全国人大常委会副委员长、北京奥组委副主席、北京奥运村、残奥村村长陈至立，北京市市长、北京奥组委执行主席郭金龙等陪同下，先后考察了北京市轨道交通首都机场线、首都国际机场３号航站楼和北京奥运村。北京市轨道交通首都机场线是连接首都机场和市区的快速轨道交通线，全长２８．１公里，是北京奥运会配套工程和承诺项目。在东直门站，习近平视察了售票问询处、自动售票系统运行情况。他还买了一张电子车票，经过电子检票口检票进站，登上一列轻轨列车。途中，听取了北京市轨道交通建设和轻轨列车运行情况汇报。近２０分钟的平稳运行后，列车停靠在终点站——首都国际机场３号航站楼。下车后，习近平在办票大厅听取了３号航站楼建设情况汇报，并先后视察了值机岛柜台值机服务情况、各国运动员抵离服务保障情况、为奥运大家庭成员证件激活服务准备工作情况，以及为各国代表团包机服务保障工作情况。在视察过程中，习近平同有关方面负责同志、工作人员以及旅客亲切交谈，听取他们对航站楼硬件设施和软件服务的意见和建议。随后，习近平一行乘车来到奥运村，先后考察了村长办公区、升旗广场、运动员餐厅、宗教活动场所和运动员公寓，实地了解奥运村赛时运行、住宿、餐饮、交通、建设设施等情况。实地考察后，习近平在北京奥运村国奥中心召开座谈会，在听取首都机场、北京奥组委、北京奥运村有关负责同志情况汇报后，作了讲话。习近平指出，正如胡锦涛总书记在考察北京奥运会交通配套设施时所强调的，我们不仅要建设一流的设施，而且要有一流的管理、一流的服务，他勉励大家以创造性的工作和优质高效的服务保障，为办一届有特色、高水平的北京奥运会、残奥会作出贡献。习近平强调，做好奥运服务保障工作，一定要把确保安全放在首位，严格落实各项安保措施，做到平安奥运警钟长鸣。现在，各项奥运服务保障工作已逐步进入赛时状态，要抓紧进行奥运宾客抵离、餐饮、住宿等方面服务保障的全流程再演练、再磨合、再完善。要从赛时的工作实际出发，通过认真演练，及时发现每一个服务保障岗位和每一个环节中的漏洞和问题，有针对性地进行整改，以最好的精神状态、最高的工作标准做好北京奥运会各项服务保障工作。习近平指出，要牢固树立以人为本和人文奥运理念，体现人文关怀。要深入了解各国运动员和来宾的具体要求，充分尊重他们不同的文化背景、民族习俗、宗教信仰和个性特点，有针对性地提供热情周到、温馨舒适的服务，让他们有宾至如归的感觉。既要为各国运动员和来宾提供快捷顺畅的抵离服务，又要为来自不同国家、不同民族、不同宗教背景的运动员提供温馨舒适的餐饮和住宿服务，使他们吃得满意、住得舒适、休息得充分，以保持良好竞技状态。习近平说，做好奥运交通网络和北京奥运村的各项服务保障工作，是对我们国家特别是对主办城市文明素质、服务质量的严格检验。必须高度重视并认真抓好服务保障工作中的每一个细节，努力在细节中体现水平和质量、突出特点和亮点。', '奥运火炬昨日在大庆市传递\n雨中飞祥云 “油都”传圣火（奥运火炬传递）\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月13日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n\n \u3000\u30007月12日，火炬手袁丽斯（右）与下一棒火炬手闻洪明交接。\u3000\u3000新华社记者  邢广利摄  本报大庆7月12日电（记者潘少军、曹红涛）北京奥运火炬今天在中国“油都”黑龙江省大庆市传递。270万当地群众在大雨中喜迎圣火，“奥运加油！”“大庆加油！”的欢呼声显得格外响亮。\u3000\u3000大庆因油而生、由油而兴，目前已成为我国最大的石油、天然气基地。此次火炬传递以“和谐大庆，拥抱圣火”为主题，向世人展示了“绿色油化之都，天然百湖之城，北国温泉之乡”的风貌。圣火在大庆市的传递起点设在大庆油田历史陈列馆，途经世纪大道，终点设在市政府楼前的时代广场，传递路线全长7.6公里，由208名火炬手完成。\u3000\u3000清晨5时，大庆市民早早来到火炬传递沿线，翘首期盼圣火的到来。8时许，一场夏雨骤然而至，将人们的衣服浇湿，透出了丝丝凉意，但人们的热情丝毫未减。\u3000\u30008时20分，大庆1205钻井队第十九任队长胡志强高擎“祥云”火炬，跑出了大庆火炬传递的第一棒。1205钻井队有着光荣的历史，也是“铁人”王进喜带过的队伍。\u3000\u30009时左右，火炬沿着世纪大道，经过手手相传，来到了大庆市的标志性建筑“石油之光”雕塑前。这座雕塑以象征手法，表现了自力更生、艰苦奋斗、开拓进取的大庆精神。\u3000\u300010时20分，在大庆时代广场，最后一棒火炬手、大庆市中级人民法院副院长顾双彦点燃圣火盆，奥运火炬在黑龙江省大庆市的传递结束。\u3000\u300013日，奥运火炬将在黑龙江省齐齐哈尔市进行传递。', '坚持以建设性方式推动津巴布韦和解进程\n——联合国安理会未通过制裁津巴布韦决议草案\n 本报记者  裴广江《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月13日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n近一段时间,非洲国家津巴布韦因总统选举引发的政治风波引起国际社会广泛关注。当地时间11日，在美、英等国强行推动下，联合国安理会就有关制裁津巴布韦决议草案进行表决，俄罗斯、南非、利比亚、越南和中国投了反对票，决议草案未能通过。这一表决结果反映了联合国许多会员国希望通过对话协商解决津巴布韦国内问题，反对制裁施压使局势进一步复杂化的合理主张。\u3000\u3000美英等国认为,津巴布韦局势威胁了国际和平与安全,要求根据联合国宪章第七章采取行动。决议草案建议安理会对津巴布韦采取制裁措施，包括实行武器禁运、对津巴布韦部分高官实行国际旅行限制和资产冻结等。\u3000\u3000在表决前后进行的解释性发言中，俄罗斯常驻联合国代表丘尔金说，津巴布韦局势并没有对国际和平与安全构成威胁，因此草案通过援引《联合国宪章》第七章所提出的制裁措施是没有根据的。他说，草案还违背了宪章中有关安理会不得干涉会员国内政的原则。中国常驻联合国代表王光亚说，谈判对话是解决问题的最佳方法，在国际上动辄使用制裁或威胁使用制裁无助于解决问题。当前，津巴布韦局势高度复杂敏感，有关谈判进程已经启动，如果安理会此时通过制裁津巴布韦的决议，将不可避免地干扰谈判进程，导致局势进一步恶化。南非、利比亚、越南等国家的大使也表示，制裁津巴布韦将无助于非洲联盟和南部非洲发展共同体正在进行的调解努力以及津巴布韦政府和反对派之间的谈判进程。\u3000\u3000津巴布韦因选举问题导致党派之间严重政治分歧并未超出一国内政范畴，由此对津国内政局产生的影响并未对地区及国际和平与安全构成威胁。在津巴布韦国内局势发展的关键时刻，安理会如仓促通过制裁决议既不符合联合国宪章不干涉内政原则，也无助于津国内对话谈判进程，国际社会应坚持以审慎、负责和建设性态度推动津巴布韦问题的妥善解决。\u3000\u3000人们注意到，本月初闭幕的第十一届非盟首脑会议鼓励津巴布韦有关各方进行对话，支持建立民族团结政府，支持南部非洲发展共同体的斡旋努力。非盟表示相信，在各方的支持下，津巴布韦人民有能力解决国家内部的分歧。作为南部非洲发展共同体指定的调解人，南非总统姆贝基为推动津巴布韦问题的妥善解决做出了不懈努力。在最近参加八国集团峰会期间，姆贝基表示，非洲国家主张津巴布韦各政党通过对话合作，就组成民族团结政府达成协议。\u3000\u3000非盟和南部非洲发展共同体的努力已经收到了初步成效。据津巴布韦媒体8日报道，津各党派正准备重新回到谈判桌前，执政党非洲民族联盟—爱国阵线表示有信心很快找到解决本国问题的办法。据南非《商业日报》11日报道，津巴布韦执政党与反对党争取民主变革运动10日已经开始在南非进行对话。\u3000\u3000在这种情况下，国际社会应该更多地倾听非洲国家的声音，倾听津巴布韦人民的声音，努力提供建设性帮助，避免采取可能使局势进一步复杂化的行动。非盟和南部非洲发展共同体的调解努力、津巴布韦有关各方所做出的妥协都应得到充分尊重。对话与谈判是津巴布韦解决政治分歧，实现国家稳定的正确途径。“家和万事兴”，解决津巴布韦问题关键要靠津巴布韦人民。我们希望津巴布韦各党派能以国家和人民利益为重，积极配合非盟和南部非洲发展共同体的斡旋，在尊重政治现实的基础上，尽快找到符合津人民期待的解决办法。人们有理由相信，在国际社会的帮助下，津巴布韦人民有能力解决国家内部的分歧,早日迎来国家稳定和经济发展的新局面。', '六方会谈团长会闭幕并发表新闻公报\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月13日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n本报北京７月１２日电（记者陈晓航）朝核问题六方会谈团长会１２日下午在北京闭幕，并发表新闻公报。公报全文如下：\u3000\u3000六方会谈团长会新闻公报\u3000\u3000２００８年７月１２日\u3000\u3000２００８年７月１０日至１２日，中华人民共和国、朝鲜民主主义人民共和国、日本国、大韩民国、俄罗斯联邦、美利坚合众国在北京举行六方会谈团长会。\u3000\u3000中国外交部副部长武大伟、朝鲜外务省副相金桂冠、日本外务省亚洲大洋洲局局长斋木昭隆、韩国外交通商部朝鲜半岛和平交涉本部长金塾、俄罗斯外交部副部长阿列克谢·博罗达夫金、美国国务院东亚和太平洋事务助理国务卿克里斯托夫·希尔分别率团与会。\u3000\u3000中国外交部副部长武大伟主持会谈。\u3000\u3000会议高度评价落实共同声明第二阶段行动取得的积极进展，一致认为这些进展有利于维护东北亚地区的和平与稳定。六方就全面均衡落实第二阶段行动达成重要共识。\u3000\u3000一、根据２００５年９月１９日六方会谈共同声明，六方同意在六方会谈框架内建立验证机制，验证朝鲜半岛无核化。\u3000\u3000验证机制由六方专家组成，对无核化工作组负责。\u3000\u3000验证机制的验证措施包括视察设施、提供查阅文件、技术人员面谈，以及六方一致同意的其他措施。\u3000\u3000验证机制在有必要时可以欢迎国际原子能机构（ＩＡＥＡ）对有关验证提供咨询和协助。\u3000\u3000验证的具体方案和实施，由无核化工作组根据协商一致原则决定。\u3000\u3000二、六方同意在六方会谈框架内建立监督机制。\u3000\u3000监督机制由六方团长组成。\u3000\u3000监督机制的职责是确保各方信守并履行各自在六方会谈框架内作出的承诺，包括不扩散和对朝经济与能源援助。\u3000\u3000监督机制将以六方认为有效的方式履行监督职能。\u3000\u3000六方团长可以授权适当官员履行其职责。\u3000\u3000三、六方制定了完成宁边核设施去功能化和经济能源援助的时间表。\u3000\u3000朝宁边核设施去功能化与其他方对朝剩余重油和替代物资援助同步全面落实。\u3000\u3000各方对朝重油和替代物资援助争取于２００８年１０月底前完成。\u3000\u3000美俄争取于２００８年１０月底前完成剩余对朝重油援助。\u3000\u3000中韩争取于２００８年８月底以前与朝就提供剩余替代物资签署有约束力的协议。\u3000\u3000日本表示愿意在环境具备时尽快参与对朝经济与能源援助。\u3000\u3000朝宁边核设施去功能化争取于２００８年１０月底前完成。\u3000\u3000四、六方一致同意进一步深入探讨“维护东北亚和平与安全的指导原则”。\u3000\u3000五、六方重申适时在北京召开六方外长会。\u3000\u3000六、六方就落实９·１９共同声明第三阶段行动初步交换了意见。六方一致同意继续全面推进六方会谈进程，共同致力于东北亚的持久和平与稳定。', '直面困难 科学决策 自力更生 重建家园\n四川灾后工农业生产稳步推进\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月13日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n本报成都7月12日电（记者刘裕国）汶川大地震发生以后，四川省委、省政府直面困难，科学决策，坚持一手抓抗震救灾，一手抓生产恢复；灾区干部群众自力更生，重建家园，全省工农业生产稳步向前发展。\u3000\u3000截至7月12日，四川省规模以上工业企业完成工业增加值2035亿元，同比增长19%，实现销售收入5933亿元，利润总额达280亿元，产销率达到97.2%。小春粮油喜获丰收，全省小春粮食总产比上年增产1亿斤以上，连续5年实现增产。油菜籽总产比上年增产3亿斤以上。据四川省农业厅测算，因小春粮油增产和价格上涨可促进全省农民人均增收64.6元。\u3000\u3000突如其来的汶川大地震对四川工农业生产造成重大影响。全省16280户企业受灾，影响工业增加值330亿元左右，全省规模以上工业增加值降低约9个百分点。为尽快恢复工业生产，四川省科学决策，有序实施，煤电生产企业和水泥钢材、墙体材料等企业优先复产，为全省灾后恢复重建和群众安置提供生产要素和物资保障；切实抓好煤、油、运、气以及流动资金等生产要素的综合协调。强化四项服务：充分尊重和发挥企业的市场主体作用；加强对企业的指导；实施重点帮扶，比如对东方汽轮机厂、阿坝铝厂等受灾严重的重点企业实行“一对一”帮扶；争取政策支持，省级支持灾后重建的政策措施，包括财政、税收、金融、国土资源、产业扶持和其他方面共47条。\u3000\u3000在农业方面，四川首先抗震救灾抓“双抢”。开辟绿色通道，统筹解决机收机插用油，积极协调部队和民兵预备役人员等进行抢收抢种，确保了“双抢”工作的顺利开展。针对当前灾区蔬菜等农产品出现“卖难”的问题，四川省农业厅采取了一系列措施帮助和促进灾区农产品销售。省农业厅为灾区紧急配备了313台农产品快速检测设备，要求灾区农业部门做到“农产品卖到哪里，检测就到哪里”，为促进农产品销售创造条件。', '全国“迎奥运讲文明树新风”礼仪知识竞赛结束\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月13日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n新华社北京７月１２日电（记者李菲）由中宣部、中央文明办、国家广电总局、国家体育总局、北京奥组委组织开展的全国“迎奥运讲文明树新风”礼仪知识竞赛活动１２日在京结束。这次竞赛活动，群众参与人数之多、产生社会影响之大，都是近年来罕见的，形成了干部群众积极学习实践文明礼仪的生动局面。\u3000\u3000据了解，为深入开展“迎奥运、讲文明、树新风”活动，树立讲文明、重礼仪、团结友善、热情好客的良好风尚。今年２月以来，中宣部、中央文明办、广电总局、体育总局、北京奥组委组织开展了全国“迎奥运讲文明树新风”礼仪知识竞赛活动，活动通过平面媒体、网络媒体和电视竞赛３种方式，广泛吸引群众积极参与，大力宣传普及礼仪规范。\u3000\u3000据介绍，活动期间，组委会办公室共收到平面竞赛答题卡３８７３万张，参与网络答题的网民１７０５万。根据竞赛奖励办法，组委会从平面媒体和网络媒体答题准确率高的参赛者中随机抽选１５００名优秀奖，从其他参赛者中抽选６０００名纪念奖，予以奖励。\u3000\u3000此外，电视竞赛采取团体参加、逐级选拔、央视决赛的方式，由各省（区、市）、新疆生产建设兵团，中央国家机关，中央大型企业，十大窗口行业和高校五大板块，通过组织开展上千场电视竞赛选拔赛，选出４８支代表队，于６月２３日至２８日在中央电视台进行了６场晋级赛和１场总决赛。\u3000\u3000最后，北京市代表队荣获电视竞赛总决赛金奖，山东省代表队、湖南省代表队荣获银奖，高校代表队（四川师范大学）、天津市代表队、交通行业代表队荣获铜奖，４２支代表队获得电视竞赛优秀奖。', '北京奥运给世界带来惊喜（期待奥运·友人心声）\n\n 本报驻联合国记者  席来旺《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月13日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n曾任联合国高级官员多年的美国一家商业战略咨询机构负责人斯卡·科裴拉女士，7月初刚刚结束了在北京的中文学习。一返回纽约，她就兴奋地告诉记者：“北京奥运给世界带来了太多的惊喜。”\u3000\u3000科裴拉说：“我刚从北京回来，这是我第二次自费到北京去学习中文。我很希望自己的课程能够延长，那样的话我就可以在北京多呆一段时间。在北京期间，普通市民随时随地给我提供帮助，包括纠正我的中文发音，中国人的友善、好客给我留下深刻印象。我发现，北京正热心期待着奥运期间来自世界各地的客人。”\u3000\u3000科裴拉说：“北京为奥运会建设了许多崭新的建筑和设施。在过去15年间我多次访问中国。这次我发现了许多新的现代化建筑，还有更多的绿地。以前，我总是羡慕北京具有悠久历史的传统建筑，但现在，这个国际大都市已经大胆地将未来派建筑与中国的传统建筑风格完美地结合在一起，从而使前来参加和观看奥运会的外国人有幸目睹中国的崭新风采。”\u3000\u3000科裴拉最后说：“我相信，所有外国客人都将对北京的变化感到惊讶，并愿意再次来到中国，以便更好地了解这个国家及其人民、历史与未来。而这些，恰恰是我们西方世界所忽视的珍贵东西。”\u3000\u3000（本报纽约7月11日电）', '杨洁篪会见六方会谈各方团长\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月13日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n本报北京７月１２日电（记者陈晓航）外交部长杨洁篪１２日在钓鱼台国宾馆会见了参加六方会谈团长会的各方团长。\u3000\u3000杨洁篪说，实现朝鲜半岛无核化和东北亚长治久安，有利于六国人民，也有利于世界。在各方共同努力下，六方会谈进程取得了重要的、举世瞩目的阶段性成果。这充分体现了各方实现朝鲜半岛无核化的真诚政治意愿和决心，也充分说明六方会谈是解决朝鲜半岛核问题和实现东北亚地区长治久安的有效平台。\u3000\u3000杨洁篪说，这次团长会是高效的会议，各方成立了验证机制和监督机制，通过了有关机制的指导原则，并制定了落实第二阶段剩余行动时间表。各方还就构筑东北亚和平与安全机制的原则和六方外长会事宜进行了探讨。六方会谈进程正处于向下一阶段过渡的转折点，面临取得新进展的重要机遇，希望各方抓住机遇，继续努力，推动全面均衡落实第二阶段行动，推动会谈进程进入新阶段。中方将继续坚持不懈地为实现朝鲜半岛无核化、推进有关国家双边关系正常化以及实现东北亚的和平稳定做出积极努力。\u3000\u3000朝方团长金桂冠、日方团长斋木昭隆、韩方团长金塾、美方团长希尔、俄方团长博罗达夫金一致赞赏中方为推动六方会谈发挥的重要和建设性作用。他们均表示，本次团长会是在六方会谈的关键时期召开的，经过各方共同努力，会议取得了积极进展。全面落实第二阶段剩余行动以及会谈进入下一阶段后还面临许多艰巨的工作。各方愿继续加强沟通合作，克服困难，推动六方会谈取得更大进展。\u3000\u3000中方团长、外交部副部长武大伟参加了会见。', '图片报道\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月13日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n\n 七月十一日，北京市旅游局在西城区南官房胡同三十九号向居民颁发“奥运人家”瓷牌。据悉，北京市共评选出“奥运人家”五百九十八户，可提供七百二十六间客房，能一次接待一千多名中外观众和游客。\u3000\u3000王磊摄', '“中国奥运年 文明游四川”启动\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月13日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报成都7月12日电（记者何勇）今天上午，四川省旅游局启动了“中国奥运年文明游四川”活动，推出了成都旅游、峨眉山乐山游、川东、川南、川西北等6条精品旅游线路。汶川特大地震给四川旅游设施和资源造成较大影响，四川各级旅游部门积极恢复具备旅游条件的地区的旅游接待。目前，峨眉山等地接待能力已基本恢复到震前水平。\u3000\u3000据悉，四川省除阿坝藏族羌族自治州等部分受灾地区以外的所有景点及旅游线路重新向游客开放。这些景区经过了权威部门的安全排查，包括基础设施、道路、宾馆以及景区建筑等。四川省旅游局局长张谷说，为了解决人们目前到四川旅游最关心的安全问题，省旅游局已把四川所有景区划分为“红色区域”和“绿色区域”，“红色区域”是禁止进入的危险地带，“绿色区域”是没有受到地震影响、游客可以进入的安全地带。', '法国已有二百多名运动员获北京奥运入场券\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月13日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n本报巴黎7月12日电\u3000（记者李琰）经过三轮筛选之后，截至目前已经有217名法国运动员拿到北京奥运会入场券。法国代表团的规模还在不断扩大之中，运动员总数最终可能会超过３００名。\u3000\u3000在法国奥委会公布的入围运动员名单中，涉及的参赛项目包括帆船、游泳、皮划艇、现代五项、铁人三项、射击、射箭、乒乓球、网球、跳水、摔跤、柔道、举重、艺术体操、击剑、自行车、拳击和羽毛球等。\u3000\u3000此外，仍有不少运动员需要通过预选赛来争夺参加奥运会的资格，还有一些人正在等待最后确认。这些项目主要包括跆拳道、沙滩排球、田径、手球、马术等。参加柔道、皮划艇、网球双打和公路自行车等项目的后续人选也有待确定。法国奥委会主席亨利·塞朗杜尔在接受记者采访时表示，法国最终有望派出３００多名运动员参赛，加上教练和随行人员，整个代表团将由６００多人组成。\u3000\u3000目前，法国媒体关于北京奥运的报道也在增多，不少报刊和网站都开设了奥运专栏。记者今天还在法国国家电视台大楼外墙看到了写有“北京2008”的横幅，两边的巨型宣传画上写着“大家动起来”的口号。', '第二十一届国际摄影测量与遥感大会在京闭幕\n发布首个大会宣言《北京宣言》\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月13日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n本报北京7月12日电（记者余建斌）四年一度的国际测绘盛会——第二十一届国际摄影测量与遥感大会11日下午在北京闭幕，并发布大会近百年历史上的首个大会宣言《北京宣言》，这个以主办城市名字命名的宣言，倡导全世界和平利用地理空间技术，让影像信息造福人类。\u3000\u3000据了解，本届大会代表人数和论文数量均创历届之最，并首次设立并颁发了以中国人命名的国际测绘大奖“王之卓奖”，以纪念我国摄影测量与遥感事业奠基人王之卓院士和表彰在国际空间信息领域取得突出成绩的科学家。', '向盐碱地要粮  让荒沙滩披绿\n吉林增产商品粮瞄准“百亿斤”\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月13日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n本报长春7月12日电（记者刘亮明）“我们今年的好收成眼看就攥到手啦！”瞅着喝饱水拔节抽穗的稻田，吉林省镇赉县哈吐气蒙古族乡的乡亲们抑制不住内心的欢喜。去年９月，吉林增产百亿斤商品粮建设项目之一的西部土地开发整理工程在哈吐气破土动工，今年就实现了万亩水田灌溉。这是吉林为破解粮食主产区干旱严重、中低产田面积大、农田基础设施落后等关键性因素，维护国家粮食安全大局，夯实农业生产基础，实现农业增效、农民增收和农村繁荣做出的重大战略决策。\u3000\u3000省长韩长赋介绍，吉林增产百亿斤商品粮建设项目既是基本农田保护工程、粮食安全工程、生态工程，又是扶贫工程、民心工程。项目建成后，可以实现“三改三增”：改良盐碱地、改造中低产田、改善区域生态环境；增加耕地面积、增加粮食产量、增加农民收入。吉林将举全省之力，用5年多时间，总投资260亿元，通过水利建设、土地保护整理、标准粮田建设、良种研发推广、全程农业机械化示范、生产技术集成与普及、改善生态环境等十大工程，使全省粮食生产能力由目前的500亿斤提高到600亿斤。\u3000\u3000吉林西部地处松嫩平原，地势平坦，耕地后备资源丰富，是全省最具农业发展潜力的地区。但由于干旱缺水，盐碱、沙化严重，长期得不到开发利用。吉林省委、省政府对症下药：引嫩入白、大安灌区、哈达山水利枢纽工程陆续开工建设。与此相匹配，陆续展开镇赉、大安、松原三大土地的开发整理项目区建设工程。去年9月，镇赉项目区开建，今年万亩示范区已实现灌溉；大安项目区今年４月开建，正与灌区骨干工程同步推进；松原项目区也将于明年开工。三大项目总建设规模４９０多万亩，建成后可增产粮食近50亿斤，年均可实现产值４0多亿元；项目区内农民将在５至１０年内普遍实现脱贫致富，并可净增治沙面积25.5万亩，向海、莫莫格保护区约3.2万公顷的草原湿地将得到有效恢复和改良，大大改善当地的发展和生态环境。', '图片报道\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月13日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n\n “五环连五洲——迎奥运世界花卉展”日前在北京植物园开展后，每天都吸引大批游客前来观赏。图为7月12日游客经过五环花卉进入植物园。\u3000\u3000本报记者史家民摄', '就韩国游客被枪击事件\n朝鲜发表谈话\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月13日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n本报平壤7月12日电（记者周之然）据朝鲜中央通讯社12日报道，朝鲜名胜地综合开发指导局发言人就韩国游客在金刚山旅游区被枪击事件发表谈话，对枪击事件表示遗憾。\u3000\u3000发言人称，事件的原因在于韩国游客脱离观光区域，进入朝鲜军事管制区域。该游客在黎明时越过警戒栅栏，近距离侵犯朝鲜军事管制区域，朝鲜士兵命令游客立即停止脚步，随后发射了空弹，但游客却继续逃跑，士兵只好开枪射击。这次事件的责任完全在于韩国。\u3000\u3000发言人说，韩国应该对此事件负责，向朝鲜道歉，并采取措施，防止再次发生类似事件。可是韩国却单方暂停金刚山旅游，这是对朝鲜的亵渎，是朝方不能接受的。在韩国向朝鲜道歉并采取措施防止再次发生类似事件之前，朝鲜将不会再接纳韩国游客。', '外交部发言人：\n政治对话和谈判是解决津巴布韦问题的唯一正确道路\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月13日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n新华社北京７月１２日电外交部发言人刘建超１２日表示，中方认为有关各方通过政治对话与谈判，寻求妥协与合作是解决津巴布韦面临困难的唯一正确道路。\u3000\u3000有记者问：７月１２日，中国在联合国安理会表决津巴布韦问题决议草案时投了反对票。请介绍中方立场。\u3000\u3000刘建超说，北京时间７月１２日，联合国安理会未能通过制裁津巴布韦决议草案。中国、俄罗斯、南非、利比亚、越南投了反对票。\u3000\u3000他说，中方对津巴布韦当前局势感到担忧。我们认为，有关各方通过政治对话与谈判，寻求妥协与合作，是解决津巴布韦面临困难的唯一正确道路。非盟和南部非洲发展共同体正为此开展积极斡旋。国际社会应为此提供建设性帮助，避免采取可能给对话气氛带来负面影响的行动。这是非盟国家的共同要求，安理会应予重视和尊重。\u3000\u3000刘建超说，在当前情况下，通过对津巴布韦制裁决议，无助于推动津巴布韦各派进行政治对话和谈判并取得成果，反而会导致津巴布韦局势进一步复杂化。包括中国在内的许多安理会成员都表达了上述关切，要求继续进行协商，并给非盟正在进行的斡旋努力留下足够时间。遗憾的是这一合理主张并未得到提案国应有重视和回应。在此情况下，中方投了反对票。\u3000\u3000我们呼吁津巴布韦各派以国家稳定和人民利益为重，全力配合非盟和南部非洲发展共同体的斡旋，尽快达成符合津巴布韦民意和政治现实的解决办法。', '太湖美，美在水\n——湖州治理南太湖水环境纪实\n 本报记者  顾  春《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月13日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n“太湖美，美就美在太湖水”。婉约动人的小调几乎人人都会哼唱。谁曾想到，曾经碧波万顷的太湖水，一度因蓝藻问题，成为长三角的心腹之患。为了呵护这颗曾经璀璨的明珠，地处太湖南岸的浙江省湖州市主动打响了一场根治蓝藻的攻坚战。形成共识，以污染太湖为耻湖州因太湖得名。境内的东苕溪、西苕溪一直是太湖的主要水脉，2/3的太湖入水来自两溪；农村水网密布，密密麻麻的河道沟渠都与太湖相通，日夜进行着水体交换。去年11月，湖州取水口遭遇蓝藻。所幸的是，湖州提早进行了一系列的预防措施，在苕溪上游设立一个日供应600吨用水的临时取水站，湖州没有爆发饮用水危机。湖州人清楚，太湖蓝藻其实是一个老问题。上世纪五六十年代，一到夏天，太湖水面就有蓝藻漂浮，只不过程度很轻，自生自灭，没有影响公共饮水安全，湖州城市的取水口就在南太湖里。湖州虽无大量的工业污水入湖，但部分工业企业排污、滨湖小餐饮以及农村生产生活污水对太湖的水污染是客观存在的。市委书记孙文友的话掷地有声：“太湖是长三角的母亲湖，也是公共湖。作为滨湖城市，面对蓝藻一年比一年发作时间早、一年比一年持续时间长的严峻现实，有什么比治藻更重要？湖州治理呵护南太湖水环境义不容辞。”铁腕治污，一溪清水入湖去浙江省委、省政府明确要求湖州：“截污治污，清水入湖”。湖州胸怀大局，眼光向内，主动融入治理太湖蓝藻的特殊战斗。初夏时节，从湖州市区驱车北行十几分钟，眼前便是碧波万顷烟波浩淼的太湖。脚下的一道水湾，就是曾经的“湖鲜街”。这里曾是湖州太湖旅游的一张名片。每到周末，一条船能坐几十桌客人，一年能盈利四五十万元。2003年，24艘餐船吸引了26万人次的游客，带来了1800多万元的年收入。市委宣传部长胡菁菁介绍，为控制生活污水排放，去年8月，湖州花了近4000万元代价，拆除了湖边餐饮船、湖鲜街，年减少排放5万吨，并启动太湖渔民上岸工程。在小梅港太湖入口处，千名渔民世代居住船上，以太湖捕捞为生。去年7月开始，湖州为这些渔民征地建房，全部实现上岸居住。小梅村的老支书金佰林感慨地说：“在船上生活，整日风吹雨淋，垃圾污染了太湖，脏臭的蓝藻也让我们苦不堪言。哪想到今天能上岸？村里的老人还能享几年福呢。”关停污染企业不手软。处于太湖边的长兴县，铅酸蓄电池行业既是重点产业，也是污染行业。市县两级政府“壮士断腕”，牺牲产业换环境，一次性关停125家企业，压缩规模达71.4％。临湖的洪桥镇成为湖州重点治理地区，全镇关闭6家矿山、关闭2家蓄电池生产企业、拆除所有水泥立窑生产线，并投资2000万元建成污水处理厂，改善生态环境。东、西苕溪好似两条玉带汇于湖州境内，流进太湖，年输送水量占太湖容量的2/3。湖州启动“清水入湖”工程，将太湖治理的范围上溯，苕溪沿岸生态治理成为重点。结合新农村建设，湖州首先完成了对209家猪存栏200头以上的养殖场的治理，今年起又开始整顿溪边湖畔存栏100头以上的养殖场。为保护东苕溪水质，省市两级将德清8个养殖场关闭搬迁任务列为生态考核一票否决对象，德清拿出703万补偿款，对养猪场进行了拆除关闭。垃圾收集到村全部完成后，280个村开始生活污水处理，建成1万多套生活污水处理系统。2007年，湖州地表水1至3类占62.7％，比2006年增加了9.4％。2007年，湖州COD和二氧化硫排放量分别削减了5.09％和5.94％，在全省排名第三、第一。30％的乡镇成为全国环境优美乡镇。标本并举，探索清洁发展路蓝藻并非一朝一夕能清除。蓝藻事件发生后，湖州推行“绿色信贷”，督促企业环保工作。湖州银监分局给当地银行业金融机构划定了一条授信“红线”：对于涉污企业，在未取得环评合格证书、排污许可证前，一律不得授信；湖州市各银行业机构对限期未能实施达标排放的企业，采取信贷收缩或退出策略。银监部门与当地环保部门加强协作，同步掌握治污信息，对直接向太湖排污的企业，不实现达标排放则坚决收回贷款。吴兴区采取减排保证金制度，倒逼企业减排。东苕溪流经的德清县，率先建立生态补偿机制，对涵养水源、保护生态的西部山区乡镇实行了财政保障型体制。西苕溪发源地安吉县，采取个性化考核方法，对西部乡镇，绿色政绩成为干部追求目标；2005年，安吉建立了浙江省第一套生态信息系统，集成该县生态建设的所有生态资源信息。现在，安吉被命名为全国第一个生态县，西苕溪出境水质保持一级。加大污水处理项目建设成为湖州2008年环保工作重点，在建、拟建的污水设施项目达到62个，今年污水处理厂将建设到每一个镇，已建成的污水处理厂完成脱氮除磷改造。德清县一口气规划了7个污水处理厂，6个已经动工。为保工作落到实处，湖州市督查室每月对62个项目进行督查，督促各地加快推进项目进展。为确保减排，湖州探索了不少新措施：在全国首创“阳光排污口”，每个单位只设一个污水排放口，设立标志牌标明排污单位名称、排水去向、种类、排放标准、联系电话等，接受全社会监督。2007年，湖州将20家企业列为重点污染监管企业，以高压态势督促企业整改，要求企业每月报送整治情况，年底全部完成整治任务。200家限期治理和限期改正企业完成整治后，按照省环保部门要求安装在线监测监控装置。', '海南污水处理设施将实现全覆盖\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月13日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报海口7月12日电（记者罗昌爱）海南省12个市县的污水处理项目目前已相继开工建设，3年后，全省18个市县将实现污水处理厂全覆盖，为生态岛建设提供有力保障。\u3000\u3000目前，海南省已建成投入使用的污水处理厂只有3家，实际日处理能力不到40万立方米，远远落后于飞速发展的城镇建设和旅游业需要。去年，省委、省政府提出了“财政投入为主，奋战3年，实现市县生活污水处理厂全覆盖”的要求。3年累计安排用于污水处理厂建设的省财政资金达9亿元人民币。目前，全省18个市县中已有12个市县的污水处理厂项目相继开工建设。', '图片报道\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月13日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n\n 七月十一日，在委内瑞拉法尔孔州，哥伦比亚总统乌里韦（前）接受委内瑞拉总统查韦斯（后右二）赠送的一幅关于南美民族英雄玻利瓦尔的油画。当天，查韦斯和乌里韦举行会晤，就两国加强政治、经贸等领域合作以及边界安全等议题进行讨论，帮助两国受损的关系趋于正常化。这是两国元首自去年十一月以来进行的首次会晤。\u3000\u3000新华社发', '国务院任免香港特区政府主要官员\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月13日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n新华社北京７月１２日电\u3000依照香港特别行政区基本法的有关规定，根据香港特别行政区行政长官曾荫权的提名和建议，国务院２００８年７月１２日决定：任命刘吴惠兰为商务及经济发展局局长，免去马时亨的商务及经济发展局局长职务。', '上半年海关征税4895.9亿元\n比去年同期多收1284亿元，增长35.6%\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月13日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n本报北京7月12日电（记者杜海涛）记者从海关总署获悉：今年上半年，全国海关坚决贯彻中央关于宏观经济调控的一系列政策措施，加强税收征管工作，确保海关税收应收尽收。1—6月全国海关征收税款净入库4895.9亿元人民币，比去年同期多收1284亿元，增长35.6%。\u3000\u3000进口大幅增长是税收增收的主要原因。1—6月，我国进口货物总值5675.7亿美元，同比增长30.6%，作为海关主要税源的一般贸易进口2904.4亿美元，同比增长48.7%。', '上半年法律援助公益支出1729万元\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月13日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报北京7月12日电（记者王比学）记者今天从中国法律援助基金会第二届理事会第七次会议获悉：中国法律援助基金会今年上半年公益事业支出1729.19万元。会议选举周院生担任中国法律援助基金会秘书长。\u3000\u3000上半年，法律援助基金会启动“2008法律援助绿色行动”，设立“生态环境保护法律援助专项基金”，推动环保法律援助制度发展；资助592个国家级贫困县及新疆、西藏法律援助项目的持续开展等。截至6月30日，中国法律援助基金会共接收到账捐赠资金1389.13万元人民币。今年上半年公益事业支出1729.19万元。今年，在民政部开展的首次基金会评估中，中国法律援助基金会被评定为4A级中国社会组织。', '海合会呼吁以外交途径解决伊朗核问题\n美国称仍将通过外交手段解决伊朗核问题\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月13日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n新华社利雅得７月１１日电（记者李震）海湾合作委员会（海合会）秘书长阿提亚１１日在利雅得发表的一份声明中表示，关于伊朗和西方国家就核问题所引发的争端，除了对话和外交途径外，不应有其他解决方案。\u3000\u3000阿提亚指出，研究用于和平目的的核技术是包括伊朗和海湾国家在内的世界各国的正当权利，如果国际社会真正关注海湾地区的安全与稳定，就不应忽视以色列拥有核武器的事实，而这才是中东地区长期以来不稳定的根源。\u3000\u3000阿提亚说，只有尽快结束以色列对巴勒斯坦和阿拉伯土地的非法占领，才能消除周边国家的担忧，有利于中东地区安定繁荣的实现。\u3000\u3000近日，以色列举行了针对伊朗核设施的军事演习。伊朗也针锋相对举行军事演习并试射可以打到以色列的导弹。\u3000\u3000据新华社华盛顿７月１１日电（记者赵毅）美国白宫女发言人佩里诺１１日说，伊朗日前进行的多次导弹发射试验并没有改变美国通过外交方式解决伊朗核问题的决心。\u3000\u3000佩里诺在新闻发布会上还说，伊朗试射多枚导弹是对国际社会的挑衅，将使伊朗更加孤立。她强调，伊朗的这种做法只会使国际社会更加坚定阻止伊朗拥有核武器的决心。\u3000\u3000据报道，伊朗伊斯兰革命卫队９日和１０日试射多枚导弹，其中包括一枚改进型“流星—３”型中程弹道导弹，其射程可以覆盖以色列全境及美国设在中东地区的军事基地。', '周秋野同志逝世\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月13日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n\n 新华社北京６月２７日电\u3000外交部原驻外大使，中国人民外交学会原秘书长、副会长周秋野同志（部长级医疗待遇），因病医治无效，于２００８年６月１７日在北京逝世，享年９５岁。\u3000\u3000周秋野同志逝世后，胡锦涛、温家宝、习近平、李克强、李源潮、曾庆红、戴秉国和唐家璇等以不同方式表示哀悼，并对其家属表示慰问。\u3000\u3000周秋野１９１３年８月出生于江苏无锡，１９３０年加入中国共产党，１９３２年至１９３８年与组织失去联系后，仍积极主动从事抗日救亡宣传工作等革命活动；抗战时期历任山西青年抗日决死纵队十总队营干事、连指导员、团宣教干事，八路军１１５师一支队游击三团宣教股股长，延安中央军委作战部研究员、材料科代科长、测绘科副科长；解放战争时期历任东北民主联军司令部秘书科科长、交际处副处长、处长，哈尔滨铁路工厂副厂长，东北行政委员会外事厅副厅长、招待处处长，沈阳市人民政府秘书长；新中国成立后历任中共中央东北局统战部秘书长，东北人民政府修建委员会副主任，东北行政委员会副秘书长兼办公厅主任，辽宁省人民政府秘书长，中国驻前南斯拉夫大使馆参赞、代办，外交部第二亚洲司司长，中国驻刚果（布）首任大使，中国人民外交学会秘书长、副会长、党的核心领导小组组长，中国驻澳大利亚大使，中国驻前南斯拉夫大使，中国人民外交学会副会长，１９９２年离休。２００２年１月２４日经中央批准享受部长级医疗待遇。', '山海关长城完成修复\n耗资2亿元，最大限度保持历史原貌\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月13日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n本报秦皇岛7月12日电（王明浩、傅春秘）经过两年紧张施工建设，7月12日上午，国家长城保护工程试点工程——山海关长城保护工程如期竣工。\u3000\u3000长城是世界文化遗产。国家相关部门在科学考察论证的基础上，制定出整个长城修复计划。山海关长城保护工程被列为国家实施长城保护工程的首批项目，总投资2亿元。按“保护为主、抢救第一、合理利用、加强管理”的要求，把现状维护和保护放在首位，全面保留城墙历史信息，最大限度地保持历史原貌。', '温家宝主持国务院抗震救灾总指挥部第23次会议\n研究地震灾区困难群众后续救助政策等问题\n李克强等出席会议\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月13日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n新华社北京７月１２日电１２日下午，中共中央政治局常委、国务院总理、国务院抗震救灾总指挥部总指挥温家宝主持召开总指挥部第二十三次会议，研究地震灾区困难群众后续救助政策等问题。会议指出，汶川地震发生后，国家对灾区困难群众实施临时生活救助，出台了３个月救助政策。截至目前，已救助因灾无房可住、无生产资料和无收入来源的困难群众８８１．５万人，救助孤儿、孤老、孤残人员２６．１万人。这项临时生活救助政策的实施，切实解决了受灾群众基本生活困难问题，在缓解受灾群众灾后的紧张情绪、树立恢复重建家园的信心、维护灾区社会的稳定等方面发挥了重要作用。预计进入９月份，大部分受灾地区生产生活秩序基本恢复正常。但在一些重灾区，部分受灾群众生活仍处于不稳定状态，还会存在很多困难。为此，会议决定，在３个月临时生活救助政策到期后，政府对生活仍不稳定的受灾群众继续给予救助。救助对象主要包括“三孤”人员、生活困难的遇难（含失踪）者、重伤残者家庭人员、异地安置人员、因灾住房倒塌或严重损坏且生活困难的受灾群众。后续救助政策以现金补助为主，不再发放口粮。人均每月补助２００元，在此基础上适当提高“三孤”等人员的补助标准。补助期限为９月至１１月。后续救助政策到期后，对于生活困难需救助的灾区群众，可分别纳入城乡低保、农村五保供养和冬春灾民临时生活困难救助制度，保障其基本生活。会议听取了国家汶川地震专家委员会关于汶川地震活动特征与灾损评估研究结果的汇报。会议认为，国家汶川地震专家委员会自５月２１日成立以来，做了大量工作，在对主余震形势的认识、对地震发生机理及外围动力环境的认识、对地震灾害及次生灾害综合评估标准与方法的探索等方面取得一定进展，并从整体与局部协调发展、区域间平衡发展、产业结构与地域文化配套发展的角度为灾区尽快恢复社会和生产秩序形成了原则性的建议，这对于抗震救灾和灾后重建工作都具有重要的参考价值。会议根据专家委员会的意见提出三点要求：（一）对震区的余震再严密监视两个月。（二）对汶川地震灾区大面积地质灾害的潜在危险性进行现场测查，在认识灾区次生灾害起因和发生条件的基础上，给出可能出现重大地质灾害的地域，并估算可能造成的损失程度，以保证灾区恢复重建和可持续发展。（三）尽快确定地震遗迹遗址保护点，并对有可能长期保留的遗迹遗址进行保护。会议听取了民政部关于汶川地震灾害范围评估情况和发展改革委《关于灾后恢复重建规划范围的意见》的汇报。按照《国务院办公厅关于印发国家汶川地震灾后重建规划工作方案的通知》要求，民政部、发展改革委、财政部、国土资源部、中国地震局、国家统计局、国家汶川地震专家委员会会同四川、甘肃和陕西３省人民政府开展了汶川地震灾害范围评估工作，完成了《汶川地震灾害范围评估报告》。综合考虑四川、甘肃和陕西３省的实际情况，确定汶川地震极重灾区为１０个县（市），包括汶川县、北川县、绵竹市、什邡市、青川县、茂县、安县、都江堰市、平武县、彭州市，重灾区为４１个县（市、区）；一般灾区为１８６个县（市、区）。评估结果将作为灾后重建的参考依据。会议确定上述极重灾区和重灾区为灾后恢复重建国家规划范围。中共中央政治局常委、国务院副总理、国务院抗震救灾总指挥部副总指挥李克强，中共中央政治局委员、国务院副总理、国务院抗震救灾总指挥部副总指挥回良玉，国务委员兼国务院秘书长马凯和有关部门负责人出席会议。', '印度\u3000小额信贷助妇女脱贫\n\n 本报驻印度记者  任  彦《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月13日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n记者近日到印度南部的泰米尔纳德邦采访，发现那里的小额信贷项目开展得很有成效。当地一个非政府组织得到政府银行的支持，向农村贫困妇女发放小额贷款，帮助很多妇女成功走出了贫困。\u3000\u3000该邦斯瓦米村的一位妇女对记者说，她5年前天天在附近的工地上干活，但收入不多，几年下来竟连一件新衣服都买不起。自从有了小额信贷，她做起小生意，收入慢慢地增多了。现在她的生活状况已彻底改变：不仅吃穿无忧，而且还准备送孩子到城里的私立学校读书。她满怀希望地说：“私立学校采用英语教学，孩子学好英语后将来能挣大钱！”\u3000\u3000印度妇女中有90%以上是个体劳动者，没有什么知识和技术，大多是在田里或建筑工地上劳动。由于这些工作收入低微，她们的经济地位难以改变。为了帮助妇女走出困境，一个名为“印度个体劳动者妇女协会”的组织决定向这些妇女提供启动资金，资助她们做一些小本生意。\u3000\u3000协会负责人对记者说：“别看小额信贷的数额很不起眼，但对一个极度贫困的家庭来说，这是改变现状的唯一希望。”这位负责人还说，妇女是印度最无助、最贫困的人群，所以扶贫首先应该从妇女开始，只有妇女的经济地位改变了，整个印度的贫困帽子才能摘掉。\u3000\u3000由于政府银行无力为农村贫困人口提供服务，商业银行又认为穷人无信誉可讲，印度的农村人口很难从大银行里贷到款。于是，高利贷便成了印度农村信贷的一种主要形式。但高利贷的目的并非帮助农民脱贫致富，所以，借了高利贷的农民不仅走不出困境，还会陷入债务的“无底洞”。每年印度都有几千农民自杀，大多是被高利贷所逼。小额信贷的贷款利率比银行高，但比高利贷低，受到了农民的普遍欢迎。\u3000\u3000印度小额信贷的授信方式主要有自助连锁和连带责任两种。自助连锁方式是通过建立自助小组来实现的，自助小组一般由15至20人组成，其成员无力偿还银行贷款时，依靠小组内部融资方式来还贷。自助小组内部的融资资金来源于内部强制性小额储蓄，成员根据小组的规模来决定每个月的储蓄额，一般每人每月20至100卢比。银行则根据小组的储蓄情况对其进行信用评级。连带责任方式是通过建立联合负债小组来实现的，联合负债小组一般由4至5人组成，每人都对小组成员的银行债务承担连带保证责任。\u3000\u3000印度能够办理小额信贷的机构很多，包括银行、政府机关、非政府组织、专业的小额信贷机构等。小额信贷机构最主要的筹资方式为银行拆借，此外还包括资产证券化、吸收股本金和接受社会捐赠等。\u3000\u3000（本报新德里7月12日电）', '雷暴雨袭击上海\n１７０余个进出港航班受影响\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月13日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n综合新华社上海７月１２日电（记者李荣、贾远琨、华晔迪）１２日中午前后一场雷暴雨袭击上海，不少地区出现大雨到暴雨，个别地区雨量接近１０年一遇的水平。上海市防汛指挥部说，全市部分马路和民居短时积水，并有树木倒伏现象，但未接到雷击伤亡事故的报告。\u3000\u3000根据最新气象资料分析，１２日夜里到１３日上海局部地区仍有阵雨或雷雨。１４日开始，上海将再度转为晴热高温少雨天气。\u3000\u3000受雷暴雨影响，上海空港有１７０余个进出港航班不能正常起降，其中，进港航班近８０个，出港航班９０余个。', '包头——\n让群众尽享文明成果\n\n 本报记者  贺  勇《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月14日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n\n \u3000\u3000照片：包头银河广场,游人与鹿亲密接触，体现了人与自然的和谐。\u3000\u3000本报记者  贺  勇摄作为中西部地区唯一的全国文明城市，内蒙古包头市全力以赴迎接全国文明城市的复查验收。“迎接全国文明城市复查验收，我们要像创建一样认真对待，要充分发动群众，一切惠及群众。让文明创建的成果，既经得起上级的检查，也经得起历史的检验，更经得起群众的检阅。”包头市委书记莫建成一席话道出了包头创建文明城市的根本目的和出发点。正是因为把群众的满意度作为创建文明城市的重要标准，包头市广大干部群众决心齐心协力打好迎接文明城市复查验收的攻坚战。为百姓生活留下宽裕的绿色空间6月30日上午，包头市昭君岛附近彩旗飘飘，锣鼓喧天。伴随着机器轰鸣，施工队伍进入施工现场，黄河湿地保护利用项目昆区段景观道路建设工程全面启动。保护黄河流域最大城市湿地，作为包头市有史以来最大的城市基础设施建设项目，将投入100亿元、分三期建设黄河湿地保护区。这是包头市实现人与自然和谐发展的重要举措。包头这几年一直在致力于为城市“增绿”。仅2005—2007年，全市就完成林业生态建设任务106.83万亩，造林绿化使用的苗木全部达到国家一、二级标准。不仅如此，围封禁牧、大青山南坡绿化工程、黄河湿地保护工程等三大生态工程相继启动，使城市的生态环境发生了根本的变化。联合国人居署考察团在考察包头时，看到满城绿色，彻底改变了对中国西部城市的看法。考察团负责人说：“一个年降雨量不足200毫米的西部城市会如此之绿，真是了不起。包头是改善人居环境的典范。”改善人居，做起来远没有说起来轻松。对于包头市这个老工业基地而言，原来的高耗能、高污染产业如何由老变新是一大难题。然而，如果你来到包头，看到内蒙古一机集团为鹿城增添的西湖、东湖，看到包头市国家生态工业（铝业）示范园区内碧波荡漾的白银湖，你就不得不相信循环经济的巨大力量了。变化正在悄然发生，2007年，全市单位生产总值能耗比2005年下降11.2%，二氧化硫和化学需氧量排放量均呈下降趋势，污水处理率达到81.6%，比2005年提高20.8个百分点。生活垃圾无害化处理率达到97.2%，粉煤灰利用量占当年产生量的80%以上。在包头，每一条路的拓宽，每一条街的美化，每一座建筑的落成，都从城市建设的长远规划着眼，从改善百姓实际生活环境出发，一切都力求体现群众的根本利益。包头市上下已形成共识，林地是高压线，不能占，只能保。如今，包头市的人均绿地面积已达到了13.3平方米，建成区绿化覆盖率达到36.6%。将发展成果映在老百姓的笑脸上自2005年成为首批全国文明城市以来，包头不断超越、不断奋进的发展步伐令人瞩目。2007年1月5日，中共包头市十届二次全委（扩大）会议提出——包头市将以“科学发展，富民强市”的战略统领一切，全面建设富裕民主文明和谐新包头！“八字方针”成为包头市决策层的施政总纲。2007年，全市生产总值达到1275亿元，比上年增长20.0%，人均生产总值超过7000美元，经济总量继续稳居全区各盟市之首。经济发展了，就要让群众从中得到实惠。包头在全区率先建成了以城乡低保为主体，以医疗救助、教育救助、廉租住房、法律援助为补充的城乡社会救助体系，让越来越多的老百姓幸福地体味到发生在自己身边的巨大变化：57万高氟区群众喝上甘甜的自来水了；最低生活补助面的标准提高了；两项被称为大手笔的“民生工程”——石拐棚户区搬迁改造、包钢尾矿坝周边村落整体搬迁全面启动。今年4月，包头市从财政中拿出60万元专项资金，采取“以奖代补”的形式，用于奖励农民工子女教育。为外来务工子女拨付专项奖励资金，这在自治区尚属首家。从7月份开始，企业退休人员养老金人均增加110元，高于全国人均80元的调整幅度，惠及14.7万名企业退休人员。2007年，包头市把新增财力近20亿元中的16亿元用于民生和社会公益事业，年初承诺的18件36项好事实事在年底全部兑现，向老百姓交出了一份满意的答卷。2008年，包头市财政预算用于改善和保障民生的支出比2007年预算又增加1.6亿元，向老百姓承诺的好事实事增加到了20件40项。爱心使城市充满了家的温暖当人们惊诧于包头市“城市美了”的同时，更令人惊喜的是市民素质的提高。从2005年起，挂有“城市TAXI爱心车队”标牌的出租车就成为包头市街头的一道亮丽风景。市民只要拨打求援电话，他们就会及时到场，为市民提供服务和帮助。目前，在包头有在册志愿者20多万名，志愿服务队伍有2000多支，他们的身影遍布城市的每一个角落。包头市把加强公民思想道德教育，培育“四有”公民作为创建文明城市的根本任务来抓，在全社会形成了崇尚先进、学习先进、争当先进的良好风气，让广大市民在潜移默化中陶冶情操、提高素质，推动了整个城市文明程度的提升。长期的教育培养了高素质的人民，人称包头有“四多”，关心公益的人多、乐于助人的人多、爱护绿地的人多、见义勇为的人多。在包头，一系列精神文明建设的感人故事被广为传诵，一受伤女工急需输血，听到广播的市民在血站排起了献血的长队；四川汶川发生大地震后，仅有240万人口的包头市向灾区捐款捐物达１亿多元。千万只手相连，人们在和谐互动中传递着文明，用爱心回馈这座城市，使城市充满了家的温暖。文明城市创建活动让群众得到了实惠，也极大地调动了他们创建文明城市的积极性、主动性和创造性。每一个人都想出一份力，使得城市发展具有巨大的活力。拆迁户张茂说：“从住帐篷、土房到搬进楼房，从寸草不生的荒滩、沙滩到园林城市，这么大的变化真是做梦都想不到。这样创建文明城市，我们从心里面支持。”', '成都受灾群众自建过渡安置房近十万套\n每套自建房至少为国家节省一万元\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月14日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报成都7月13日电（记者何勇）7月11日，四川地震重灾区彭州市通济镇双杨村村民左传能搬进了自己刚建好的3间简易过渡安置新房。为解决这3间房所需材料，左传能一家翻山越岭，将倒塌房屋的木料、砖块清理后抬下山，足足用了一个多月。“只要有双手，生活就会有希望。”左传能说。\u3000\u3000记者从成都市建委获悉，汶川地震发生后，市建委、房管等部门牵头组成工作组，深入村组实地调查房屋灾毁情况、过渡安置房需求情况，对受灾群众是否采取政府提供过渡安置房、自建过渡安置房进行填表登记。通过受灾群众签字盖印确认，成都市有15万户受灾群众不等不靠，积极自救，自建过渡性安置房，目前已建成97143套。这些房屋大多建在原有宅基地上或自家耕地边。市建委相关负责人告诉记者，成都对自建过渡安置房的给予2000元的一次性补助；受灾群众自建的过渡房，功能齐全，造价低廉，每套房子至少为政府节省1万元建设资金。\u3000\u3000在彭州通济镇桥楼村三组，记者看到，一排排木头房屋整齐有序——这是桥楼村村民自己集中修建的一个安置点，一共安置23户居民。村民刘树才介绍，村民刨出废墟中的砖木材料，砍来山林竹木柴草，驻守附近的解放军官兵和邻居也帮着运料、搭建。“祖祖辈辈都生活在这里，不搬最好。”刘树才说，“对口支援的咱都感谢，但国家不可能保你一辈子，还得靠自己。村民们就近自己安置，离耕地近，每天干活，不误农时。”村支部书记刘增保介绍，全村612户受灾群众中，有近400户选择了入住活动板房，其余200多户选择自建。', '地中海峰会启动“地中海联盟”\n法总统说叙利亚与黎巴嫩同意建交\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月14日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n\n \u3000\u30007月12日，法国总统萨科齐（后）和叙利亚总统巴沙尔出席在爱丽舍宫举行的新闻发布会。当天，萨科齐会见了前来巴黎参加地中海峰会的巴沙尔，双方会后发表的联合公报说，萨科齐作为欧洲理事会主席，将启动有关程序推动欧盟与叙签订“联系协议”并使其尽早得到批准。\u3000\u3000新华社/法新据新华社巴黎７月１３日电（记者谢栋风、尚绪谦）地中海峰会１３日下午在巴黎开幕，会议将正式启动“地中海联盟”计划。\u3000\u3000会议由法国总统萨科齐和埃及总统穆巴拉克共同主持。萨科齐在开幕词中说，“平等和共同决策”将是“地中海联盟”赖以存在的基础，而通过实施具体的项目将促进彼此的团结以及相互尊重和理解。他还说，建立“地中海联盟”的目的并非取代“巴塞罗那进程”，而是在此进程的基础上继续发展。“巴塞罗那进程”取得的成就必须得到巩固。\u3000\u3000穆巴拉克在开幕词中说，１３年前启动的“巴塞罗那进程”既有成功，也有失败，特别是中东和平进程的停滞不前严重制约了地中海沿岸国家间的合作。他希望“地中海联盟”的建立促成“中东和平的新纪元”，希望巴勒斯坦和以色列双方为建立真正的和平展开谈判。\u3000\u3000欧盟２７个成员国、部分地中海沿岸国家和卡塔尔、毛里塔尼亚等４３国领导人出席会议。与会者还包括联合国秘书长潘基文在内的国际和地区组织领导人。\u3000\u3000建立“地中海联盟”是萨科齐去年在竞选法国总统时提出的构想，旨在深化地中海南岸和北岸国家的合作。\u3000\u3000据新华社巴黎７月１２日电（记者严明）法国总统萨科齐１２日会见了前来巴黎参加地中海峰会的叙利亚总统巴沙尔。双方会后发表的联合公报说，萨科齐作为欧洲理事会主席，将启动有关程序推动欧盟与叙签订“联系协议”并使其尽早得到批准。\u3000\u3000公报说，法国欢迎叙利亚与黎巴嫩建立外交关系的强烈决心。鉴于地区形势发生了“积极变化”，法叙两国总统就重新发展双边关系的工作计划达成协议，双方共同目标是在政治、经济和文化等领域加强联系。两国还将积极合作争取地中海联盟计划的成功。萨科齐将于今年９月中旬前出访叙利亚。\u3000\u3000据新华社巴黎７月１２日电法国总统萨科齐１２日在巴黎与前来参加地中海峰会的叙利亚和黎巴嫩元首会晤后说，叙黎两国表示愿互派大使，建立外交关系。\u3000\u3000黎巴嫩总统苏莱曼在与萨科齐举行单独会谈前对记者说，黎巴嫩希望与叙利亚互派大使，建立外交关系。他对两国关系表示“满意”。叙利亚总统巴沙尔则谨慎地表示，他与苏莱曼探讨了有关建交问题，但仍需确定以后将采取的具体步骤。\u3000\u3000黎巴嫩和叙利亚两国在第一次世界大战后沦为法国委任统治地，在上世纪４０年代先后宣布独立，但一直未建立外交关系。２００５年２月黎前总理哈里里遭遇汽车炸弹袭击身亡后，黎叙两国关系尤为紧张。', '中关村引领清洁技术产业发展（高举旗帜\u3000科学发展·贯彻落十七大精神）\n\n 本报记者  王建新  黄碧梅 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月14日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n“绿色奥运”推动“绿色”产业\u3000\u3000一面5万平方米的单体玻璃幕墙，如何清洁是个麻烦，但五棵松体育馆的玻璃幕墙却能自洁。中科纳米公司为其做了纳米镀膜处理，一旦水接触玻璃表面就会形成均匀的水膜，同时完全浸湿玻璃和污染物，最终通过水的重力将附着于玻璃上的污染物携带走，从而达到清洁的效果。\u3000\u3000“纳米”自洁玻璃仅是奥运场馆设计中注意环保节能的一个小细节。生态沙基透水砖的采用使丰台体育中心垒球场的地表水与地下水得以循环；利用可再生能源太阳能的光伏发电系统照亮着国家体育馆；奥运电动公交车装备上环保锂电池……提供这些清洁技术的企业，都有一个共同的摇篮：北京中关村科技园区。\u3000\u3000“绿色奥运”为中关村清洁技术的发展创造了新契机，而奥运场馆建设中大量采用清洁技术，又为其在更大范围推广提供了成功范例。\u3000\u30002007年末，在第十二届中关村项目推介暨投资洽谈会上，清洁技术成为一颗耀眼的“新星”：清洁技术项目数占所有推介项目总数的近1/4，创历届之最。近几年，中关村科技园区的新能源、高效节能产业年均增速达76.7%，远远超过其他重点产业，呈现出跳跃式发展的趋势。\u3000\u3000中关村科技园区管委会主任戴卫认为，目前，以信息技术为代表的第三次技术革命浪潮方兴未艾，而新一轮以清洁技术和生命科学为代表的技术革命浪潮已显现端倪。\u3000\u3000跳跃式发展的背后\u3000\u3000致力于提高燃烧效率的神雾热能技术有限公司，1995年创办之初还是个资产总额不足20万元的小公司，到2007年底，这个数字已刷新为5亿元。\u3000\u3000爆炸式增长的背后是清洁技术产业正迎来天时地利人和的好环境。近年来，在北京市和国家有关部门的积极推动下，作为全国科技资源最集中的区域，中关村科技园进一步聚集了国内最强的清洁技术产业力量。目前，园区从事清洁技术的企业及科研机构近2000家，其中清洁技术领域国家重点实验室、国家工程研究中心及国家工程技术研究中心分别占全国总数的45%、33%和40%，在空气环境、新能源、高效节能等领域形成了一批实力雄厚的技术产品。\u3000\u3000不少环保企业都是以科技成果作为先行投入，园区及时给予支持，为其创造不断壮大的发展空间。在科研方面，由中关村国际环保产业促进中心牵头，组织大专院校、科研机构和企业，加大科研力量和信息沟通。在资金方面，园区开辟企业担保贷款绿色通道、发行科技型中小企业债券等工作。在环保企业的组织形式方面，中关村科技园创造性地构建清洁技术产业相关动态联盟，使分散的清洁技术能够发挥集群效应。\u3000\u3000以先进的技术为支撑，中关村园区企业积极参与或引领国家及地方标准体系建立，先后研究并编制了《太阳能建筑一体化行业规范》、《一体化膜生物反应器污水处理应用技术规程》、《医院洁净手术部污染控制规范》等几十项技术标准。\u3000\u3000中关村新的经济增长点\u3000\u3000经过20年的努力，中关村科技园区已在空气环境、污水处理、新能源、高效节能、资源综合利用等领域培育出一批拥有自主知识产权清洁技术，具有较强的国际竞争力。\u3000\u3000利德华福公司的大功率高压变频器平均节电率30%以上，碧水源公司的污水资源化膜生物反应器（MBR）技术领域处于国内第一、世界前三水平。一些技术与产品已开始逐鹿世界市场，太阳能真空集热管技术产品已远销德国、比利时、瑞士、日本等发达国家和地区，平均节能率可达30%的蓄热式高温空气燃烧技术处于国际领先地位。\u3000\u3000统计显示，2007年，中关村清洁技术产业销售总额突破1000亿元，同比增长35%。清洁技术产业在园区经济总量中所占的比重从2001年的2.2%上升到2007年的11%，从而成为中关村继通信设备之后的第二大产业，是中关村新的经济增长点。\u3000\u3000目前，《中关村清洁技术产业发展规划》正在编制中，同步制定的《中关村清洁技术产业发展规划实施方案》也将于近期出台。中关村进一步整合技术资源，重点开展环保与资源综合利用、节能与提高能效科技、可再生能源、氢能源与燃料电池等研究，并大力支持清洁技术的应用示范，带动新技术的产业化。', '南方早稻主产区大面积开镰\n今年将有20万台联合收割机投入收获\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月14日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n本报南昌7月13日电（记者张毅）7月13日，江西省新建县大洲村的农民正忙着收割早稻，沉甸甸的稻穗预示着又一个丰收年。种粮大户孙祖升高兴地说，由于国家政策好，他今年承包了1500亩早稻，政府免费提供良种，又请了专业植保队防治病虫害，保守估计，今年亩产可以提高100斤！\u3000\u3000眼下，我国南方早稻主产区大面积开镰收获。据悉，今年遭受严重冰雪灾害的湖南，在提高种粮补贴的基础上，加大科技投入，今年早稻总产量和单产不仅没有下降反而实现双增，创下近20年来的最好水平。截至目前，全国9个早稻主产区全面开镰收获，其中，海南已经收获完毕，广东、广西、福建进入高峰，江西、湖南等地逐步开镰收割。据悉，今年将有20万台联合收割机投入早稻收获，比去年增加3.7万台，作业水平达到46%，同比提高4个百分点。\u3000\u3000今年以来，我国暴雨洪水频发，洪水来得早、量级大，洪涝灾害重、范围广。国家防汛抗旱总指挥部办公室的统计显示，截至7月10日，今年全国共有23个省（自治区、直辖市）发生了不同程度的洪涝灾害，对农业生产造成了严重影响。此前，年初的南方冰雪灾害以及四川汶川特大地震也造成农作物大面积受灾。面对不利的自然条件，中央对各粮食主产区、特别是对受灾严重地区加大了农业扶持力度，农业部门一个品种一个品种地抓关键技术推广，一个环节一个环节地抓田间管理，针对各种自然灾害，及时启动应急预案，粮食主产区不折不扣落实中央强农惠农政策，调动了农民的种粮积极性。各级各部门众志成城，将灾害损失降到最低限度，保障了早稻生产稳定发展，早稻长势良好。\u3000\u3000今天，农业部在江西南昌举行全国水稻跨区机收启动仪式，农业部副部长张宝文说，目前，“双抢”面对的不利因素仍然很多，夺取水稻的丰收还需付出更加艰苦的努力。各级农机部门要全面落实好各项优惠政策，不折不扣减免农机作业有关费税，努力降低作业成本；着力提高作业组织水平，并组建帮扶队为受灾地区、优抚户、困难户和缺少劳力农户提供优质服务。\u3000\u3000农业部要求，各级农业、农机部门要深入生产第一线，服务指导农民，毫不松懈地加强后期田间管理和灾害防范，扎扎实实地组织好早稻跨区机收，要充分认识抓好今年农业和粮食生产的极端重要性，统筹推进当前水稻抢收抢插和防汛抗涝等工作，确保早稻收获颗粒归仓，确保晚稻种植面积落实，为秋粮生产打牢基础，千方百计争取全年农业有个好收成。', '《刘华清军事文选》出版\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月14日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n新华社北京７月１３日电（记者曹智、王玉山）经中共中央、中央军委批准，《刘华清军事文选》近日由解放军出版社正式出版发行。\u3000\u3000《刘华清军事文选》分为上下两卷，共收入刘华清同志１９３９年９月至１９９７年９月间有关军队和国防建设方面的文章、报告、讲话、谈话、批示等２１３篇，约８５万字。上卷收入１９３９年９月至１９８８年１月的文稿１０９篇，主要是作者到中央军委工作前的文稿。下卷收入１９８８年２月至１９９７年９月的文稿１０４篇，主要是作者在中央军委工作时期的文稿。所收文稿大部分是首次公开发表。这些文稿是刘华清同志在几十年军事实践中思想理论的总结。\u3000\u3000刘华清１４岁参加中国工农红军。革命战争年代，他历任中队长、指导员、科长、干部大队大队长兼政委、八路军第一二九师秘书主任、冀南军区组织部部长、军分区政委、旅政委、军政治部主任等职。新中国成立后，历任西南军政大学政治部主任、军副政委、第一海军学校副校长兼副政委、北海舰队副司令员兼旅顺基地司令员、国防部第七研究院院长、第六机械工业部副部长、国防科委副主任、解放军副总参谋长、海军司令员等职。１９８７年１１月，任中央军委副秘书长，１９８９年１１月任中央军委副主席。１９８５年、１９８７年当选为中共中央顾问委员会委员。是中共第十二届中央委员，第十四届中央委员、中央政治局委员、中央政治局常委。', '“战争餐馆”的走红(国际随笔)\n\n 黄培昭《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月14日\r\n\r\n          03\r\n          版）大千世界，无奇不有。这不，黎巴嫩首都贝鲁特就出现了一家名叫“面包和枪”的餐馆，被阿拉伯媒体戏称为“战争餐馆”或“武器餐馆”。餐馆以其战争主题和“火药味”十足的另类风格吸引了不少顾客。\u3000\u3000远远望去，这家餐馆门口的两边全是沙袋和由沙袋构筑成的“战壕”，店门上写着“一个三明治就能杀死你”的字幅，还配有图，图中厚厚的三明治里赫然夹着一把手枪。入内，有爆炸声和子弹射击声音传来，正惊愕间，发现原来却是背景音乐。跑堂的和厨师全部身着士兵服装。坐下，摆在餐桌上的菜单呈子弹形状，菜名更是令人触目：“M16步枪烤肉”、“克拉辛克夫冲锋枪牛排”、“喀秋莎火箭烤鸭”、“伪装鸡”等等。\u3000\u3000各式“武器”被堂而皇之地搬上餐桌，成了“盘中餐”，并且居然有那么多食客在沙袋和战壕后边津津有味地品尝这些“武器”，体验战争的氛围，真是耐人寻味。也许，店主是抱着调侃的态度，以这种别具一格的方式，在着意营造的战争环境中，折射黎巴嫩动荡不息的政局以及中东地区战乱频仍的景况吧。毕竟，黎巴嫩是一个饱受战争蹂躏的国度，人们受尽了猖獗武器带来的种种苦难，这家“面包和枪”餐馆的出现，某种意义上迎合了人们体味战乱怆痛、寄美好希望于明天的心理诉求。', '如何考评政府是否依法行政？\n江苏将出台全国首部相关规章\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月14日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n本报南京7月13日电（记者黄庆畅）《江苏省依法行政考核办法》将于近期出台。这是记者日前在该省贯彻国务院《关于加强市县政府依法行政的决定》座谈会上得到的消息。据了解，这个考核办法将有两大亮点：一是首次将以省政府规章的形式规范依法行政考核，二是首次将省辖市政府、省政府部门及其工作人员依法行政纳入政绩考核。\u3000\u3000江苏省政府法制办公室主任孙如林介绍说，《江苏省依法行政考核办法（征求意见稿）》是根据国务院《全面推进依法行政实施纲要》等有关规定制定的，成稿后已多次在相关单位征求意见，目前正结合国务院《关于加强市县政府依法行政的决定》修改完善，力争尽快完成相应程序，早日提交省政府常务会议审议。\u3000\u3000专门就依法行政考核制定文件的省市并不多，用省政府规章对依法行政考核进行规范，在我国尚属首次。有专家认为，这体现了江苏对依法行政考核的重视程度，同时也折射了江苏推进依法行政的力度。\u3000\u3000征求意见稿对考核机关、考核内容和基本要求、考核方法、考核结果及其应用等做了规定。\u3000\u3000将依法行政纳入政绩考核，特别是明确将省辖市政府和省政府部门及其工作人员的依法行政纳入政绩考核，是江苏省依法行政考核办法的一个亮点，这在全国也是第一次。征求意见稿规定，依法行政考核应当纳入政府及其工作人员的实绩考核指标体系。据介绍，在征求意见过程中，这一点得到了广泛认可和赞同。\u3000\u3000“依法行政就是政绩”，有专家认为，江苏省依法行政考核办法所传达出的信号，具有很强的现实针对性。据了解，虽然目前我国不少地方都在进行依法行政考核，可基本上是就依法行政考依法行政，同时有的地方政绩考核还是唯GDP论英雄，导致行政与法治“两张皮”的问题没能得到根本解决。\u3000\u3000依法行政占政绩考核的比例是多少？孙如林回答说，这一问题还待研究细化。同时他表示，与考核办法相配套，还将出台分别适用于省辖市政府和省政府工作部门的两个实施细则，建立详细而科学的考核指标体系。对此，专家建议，最好对依法行政所占政绩考核比例进行硬性规定，以防止因有的地方在执行中把分值定得过低，导致难以实现这一制度设计的初衷。\u3000\u3000对考核结果的应用，征求意见稿还规定：依法行政考核结果还要与奖励惩处、干部任免挂钩。对考核结果为优秀等次的，考核机关给予通报表彰。对考核结果为不合格的，考核机关给予通报批评，并责成其写出书面整改意见。\u3000\u3000征求意见稿明确，年度考核采取百分制计分方式，其中，内部考核分值占80%，外部评议分值占20%。同时，根据考核得分情况，分为优秀、合格、基本合格、不合格四个等次。', '就干部群众对组织工作的满意度\n中组部委托国家统计局开展民意调查\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月14日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n本报北京7月13日电（记者董宏君）日前记者从中央组织部获悉：经中央批准，中组部已委托国家统计局从2008年起每年在全国31个省区市以及中央和国家机关、中央企事业单位开展组织工作满意度民意调查。\u3000\u3000在全国开展组织工作满意度调查，是中央组织部为贯彻落实党的十七大精神，努力把组织部门建设成为高举中国特色社会主义伟大旗帜、深入贯彻落实科学发展观的模范部门，把组工干部队伍建设成为讲党性、重品行、作表率的过硬队伍而采取的一项重要举措。调查的内容主要是，干部群众对组织工作、组工干部形象、干部选拔任用工作、防止和纠正用人上的不正之风工作的满意程度，以及对组织工作的具体意见、建议。中央组织部有关负责同志表示，开展组织工作满意度民意调查的目的，是要全面了解和把握干部群众对组织工作和组工干部形象的真实意见、看法，找出影响干部群众满意度的主要因素和存在的突出问题，以客观评价组织工作和组工干部形象，切实改进组织工作和加强组织部门自身建设。他指出，通过抽样调查听取干部群众意见建议，把选人用人、防止和纠正用人上的不正之风等重要工作放在干部群众面前，接受干部群众的评价，不仅是推进党务公开、发展党内民主的一个重要举措，也是保障人民群众对组织工作知情权、参与权、表达权、监督权，提高组织工作公众参与度的重要渠道。\u3000\u3000为了使干部群众能够客观、真实地反映对组织工作的意见、看法，民意调查委托国家统计局负责组织实施。为此，国家统计局统一印制了专门的调查方案。调查方案强调，要保证调查范围的广泛性、调查对象的代表性、调查内容的完整性和调查过程的规范性。据了解，组织工作满意度民意调查将采用抽样问卷调查的方式，在中央机关、省、市、县、乡、村各层次的干部和群众中抽取近8万人开展调查。第一次调查已于今年7月开始组织实施。\u3000\u3000日前，中央组织部专门下发通知，要求各级组织部门不得以任何方式干预民意调查工作的正常进行，以确保统计部门独立完成民意调查工作。', '图片报道\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月14日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n\n 在四川安县参加抗震救灾任务的第二炮兵某工程团对某企业的厂房受损部分周密勘察、制定详细施工计划，进行精确拆除。目前，已安全拆除厂房的受损部位超过1000平方米。图为7月13日，一名技术人员在拆危现场指导大型机械设备作业。\u3000\u3000新华社记者刘潺摄', '驻伊拉克美军地位谈判搁浅\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月14日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n据新华社华盛顿７月１３日电（记者赵毅）据美国《华盛顿邮报》１３日报道，由于美国和伊拉克分歧严重，双方谈判代表已经放弃在明年１月美国总统换届之前，美伊两国缔结有关美国在伊拉克长期驻军的协议。\u3000\u3000报道说，美伊双方正在讨论制定一份“过渡性”文件，以代替美国在伊拉克长期驻军的正式协议，而完成美伊长期关系谈判和正式签署美在伊驻军协议的工作将由新一届美国政府来完成。报道认为，美伊驻军问题谈判的失败是对布什政府企图使美国在伊拉克建立正式军事存在的一个打击。', '“泰山压顶不弯腰”（人民论坛）\n\n 纪东冲《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月14日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n面对四川汶川大地震这场极其惨烈的灾难，面对抢险救灾中出现的极其严重的困难，中国人民表现出“万众一心、众志成城，不畏艰险、百折不挠，以人为本、尊重科学”的伟大抗震救灾精神，充分体现了“泰山压顶不弯腰”的英雄气概，显示了英雄的中国人民的智慧和力量。\u3000\u3000这场惊天动地的抗震救灾斗争，就是一曲不畏艰险、百折不挠的英雄壮歌。桥断路绝，山塌河塞，飞石不时滚落，脚下无处可走，“就是爬，也要爬到汶川！”危楼断壁随时可能坍塌，余震不断险象环生，堰塞湖高悬险情日增，救援人员“把困难踩在脚下，把危险置之度外”，只想着尽可能多地抢救被废墟埋压的生命……在抗震救灾斗争中，这种不畏艰险、百折不挠的精神洋溢在每一个救灾现场，充盈于每一个救援人员的胸中。\u3000\u3000危难当前，中国人民何以具有这压倒一切困难而不为任何困难所压倒的超人勇气？何以具有战胜一切艰难险阻的大无畏精神？这是风雨磨难砥砺出的不屈不挠的精神和品格，是千锤百炼锻造出的钢铁意志和铮铮脊梁，在千百年的淘漉中成为民族的基因而代代相传。一旦在危难关头，这种精神就会在瞬间爆发出强大的力量，推动我们战胜困难夺取胜利。\u3000\u3000面对危境险难，生命皆有规避的本能。然而，广大军民是哪里灾情危急就向哪里冲去，哪里有生死考验就向哪里挺进，哪里有受灾群众就向哪里集结。他们何以能临危不惧，何以能奋不顾身，何以能舍生忘死？\u3000\u3000每思及此，不由得想起古代希腊神话中的巨人和英雄——安泰。他的力量来源于大地母亲，只要不离开大地，就力量无穷，所向披靡，如果离开大地母亲，就不堪一击。人民，正是大地母亲的隐喻，是我们党和军队的力量源泉。\u3000\u3000这一场艰苦卓绝的抗震救灾斗争，我们党和军队如此不畏艰险、百折不挠，归根到底就在于，党和军队同人民群众始终保持着血肉联系，始终把“一切为了人民”作为坚定的理想信念和价值追求。维护人民利益、保护人民生命，就是勇往直前的责任召唤。废墟下生命的呼喊，就能够激起排除万难的力量和勇气，让他们变得无所畏惧。\u3000\u3000这场特大地震，无情地把灾难带给同胞及其家园，却也以这种特殊方式考验了我们党和军队，检验了我们党和军队的光荣传统和优良作风。作为抗震救灾精神的重要组成部分，广大军民在抗震救灾斗争中所展现出的不畏艰险、百折不挠的精神，是我们党和军队光荣传统和优良作风的集中体现和新的发展，是我们党和军队从小到大、由弱到强、不断从胜利走向胜利的根本所在。\u3000\u3000“任何困难都难不倒英雄的中国人民！”对此，抗震救灾斗争已有明证；在前进道路上可能遭遇的风险和挑战，也必将继续证明。这种精神和力量，更将在建设美好家园、创造幸福生活的实践中得以彰显。', '农业原生态 工业可循环 服务业可持续\n遂宁发展绿色经济建设和谐环境\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月14日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n本报遂宁7月13日电（记者朱伟）7月10日，在上海举行的四川—上海电子信息暨高新技术产业对接项目签约仪式上，四川省遂宁市与上海企业签订9个高新技术合作项目，金额近20亿元。这为积极承接东部产业转移的灾后遂宁经济再次注入强劲发展动力。数字表明，尽管受到震灾的影响，遂宁市上半年规模以上工业企业增加值同比增长31.8%，生产总值和地方财政收入同比分别增长15%、74%。\u3000\u3000“5·12”大地震中，遂宁市工农业基础设施遭受较大损失。面对灾后重建新任务,遂宁市委书记崔保华表示，要重新审视全市经济社会发展思路，以人为本建设和谐环境，走一条农业原生态、工业可循环、服务产业可持续的绿色经济新路。\u3000\u3000遂宁立足“环境立市”战略，把创建和谐环境作为实现科学发展的重要平台，更加突出“生态优先”、“显山露水”等理念,力求城乡宜居宜业。在科学分析市情的基础上,遂宁制定了产业集群建设规划，发展方向更加明确。遂宁人多地少，但生物资源丰富,绿色经济潜力巨大。为把生态优势转化为经济优势，遂宁将实施生物工程技术与品种改良、农产品深加工结合起来，通过产业化经营建立无公害农产品基地39个，面积达40多万亩,绿色产品的良种覆盖率达70％以上,成为成渝优质农产品的供应基地。\u3000\u3000工业可循环为遂宁绿色经济插上腾飞的翅膀。今年以来，遂宁集中对化工、造纸等行业重点工业污染源和规模化养殖企业进行了限期治理，采用高新技术改造传统产业，淘汰落后技术、工艺和设备，同时大力发展循环经济，努力打造资源节约型、环境友好型企业，实现环保基础上的发展。经过一个多月的震后检修期技改，位于大英县的盛马化工已恢复了大部分产能，规划目标2015年产值将达800亿元。美丰集团与清华大学联合实施的10万吨三聚氰胺循环经济产品链项目，目前年产20万吨合成氨联产30万吨尿素项目已竣工，不久将联动试车。\u3000\u3000随着成渝经济区北部区域中心的凸现，以绿色为主题的现代服务业成为川中重要商埠遂宁经济的一个重要支点。“十一五”以来，遂宁市第三产业增加值增长72．02%，年均增速达到11．6%。规划建设18.6平方公里的“中国西部工业物流港”金家物流园，将引进澳大利亚金龙基公司投资26亿元建设澳龙国际物流城和川渝粮食物流中心等一批大型物流企业，目前各项建设正如火如荼。', '证监会调整新股发行预披露时间\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月14日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报北京7月13日电（记者许志峰）中国证监会发行监管部近日发布《关于调整预先披露时间的通知》。根据通知，自今年7月1日起，对所有新受理首次公开发行（IPO）申请，将在发行人和保荐机构按照反馈意见修改申请文件后的五个工作日内在网上公开招股说明书（申报稿）。\u3000\u3000预先披露制度实施以来，在强化社会监督、提高信息披露质量方面发挥了重要作用。为更加充分地发挥预先披露制度的功能，进一步强化社会监督，促进发行人和保荐机构增强责任和诚信意识，提高上市公司质量，拟对预先披露时间进行适当调整。\u3000\u3000根据此前的规定，IPO材料预披露时间确定在发审委会议召开5天前，与发审委会议公告同步。证监会要求，各保荐机构进一步强化勤勉尽责意识，切实加强内部控制，不断提高保荐质量。', '巴总理说不许外国在巴领土动武\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月14日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n据新华社伊斯兰堡７月１３日电\u3000（记者李敬臣）巴基斯坦总理吉拉尼１３日在巴首都伊斯兰堡说，巴基斯坦是主权国家，巴政府不会允许任何人在巴领土上采取军事行动。\u3000\u3000近来有媒体报道称，美国计划越过巴基斯坦和阿富汗边界打击藏匿在巴部落地区的“基地”组织和塔利班武装分子。对此，吉拉尼表示，巴政府不会允许任何人干涉其内部事务。但他同时表示，巴基斯坦人应该做“负责任的公民”，不给恐怖分子提供机会。\u3000\u3000吉拉尼还对１２日在巴西北边境省遭塔利班武装分子袭击死亡的准军事部队士兵表示敬意。', '图片报道\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月14日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n\n 7月13日，由北京奥组委、文化部联合举办的“中国故事”文化展示活动在奥林匹克中心区举行启动仪式。“中国故事”是一项主旨为“关注中国国家级非物质文化遗产和传统民族、民俗、民间文化”的大型文化展示活动。举办时间为8月9日至24日以及9月7日至17日。各参展省、自治区、直辖市将通过图片、实物、多媒体视听艺术等展现形式，立体展示众多国家级非物质文化遗产，以及中国各地的民族、民间文化。图为观众在启动仪式上参观文化展示。\u3000\u3000新华社记者罗晓光摄', '今日五版刊登\n总设计师的奥运情怀\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月14日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n正是他的远见卓识与积极促动，一别27年的中国奥委会重返国际奥林匹克大家庭；正是他的明确指引与热情鼓励，中国满怀信心、百折不挠地踏上了申办奥运会的漫漫征途；正是他改革开放的雄韬伟略，使贫弱的中国日益强盛，赢得了世界的尊重与信任，迎来奥林匹克运动在古老东方的盛大庆典。\u3000\u3000他，就是改革开放的总设计师——邓小平。\u3000\u3000本报今日第五版“奥运特刊”刊发长篇通讯《总设计师的奥运情怀》，详细记述邓小平同志提出和关注北京申办奥运会的生动故事。敬请读者关注。', '北川——\n地震遗址博物馆概念规划初步完成\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月14日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n据新华社四川绵阳７月１３日电（记者沈汝发、江毅）记者从四川绵阳市规划局获悉：备受社会关注的北川地震遗址博物馆的概念规划已初步完成。\u3000\u3000北川县在“５·１２”汶川大地震中受到重创，县城几乎被夷为平地。四川省绵阳市计划对北川县异地迁建，为保留新中国成立以来最大的地震灾害实物见证，北川老县城将建成北川地震遗址博物馆。\u3000\u3000绵阳市规划局表示，对于北川地震遗址博物馆的规划，规划部门严格按照党中央、国务院的指示，按有关专家的建议，由建设部规划工作组会同规划业务组及北川羌族自治县县委、县政府，通过共同努力，目前已初步完成了北川地震博物馆的概念规划。北川地震博物馆的概念规划包括了北川老县城的现场勘察、博物馆用地范围论证、遗址包括哪些方面内容、体现何种价值导向等，这些已初步完成。\u3000\u3000据悉，地震遗址博物馆将体现见证与展示、纪念与凭吊、科普与教育、科研与发展等功能，根据实际情况展示汶川大地震的历史面貌。', '待客有道（国际随笔）\n\n 王  恬《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月14日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n北京奥运在即，不断传来世界政要宣布参加开幕式、闭幕式的消息。对于个别曾为来北京开设条件的外国领导人，一些外国媒体担心，中国民众会不会不欢迎他们的到来。\u3000\u3000这种担心是不必要的。奥运会是体育运动会，不是政治运动会。奥运会的魅力正在于它为世界提供了一个没有歧视、没有偏见、公平竞争的体育竞技舞台，在这里较量的是人的体魄、力量、意志和品质，而不是种族、性别、信仰或意识形态。经过7年的筹备，相互理解、友谊、团结和公平竞争的奥林匹克精神在中国早已深入人心，中国人民理解奥运会最珍视的正是人的尊严、世界的和谐。\u3000\u3000有朋自远方来，不亦乐乎，是中国人最爱引用的一句古语，这也说明中国人的热情好客。为了各位远方来宾，北京的志愿者、出租车司机、饭店服务人员等都在苦练外语，希望能与客人们更好地沟通，帮助他们在北京度过美好的奥运时光。各国宾客带给北京的将不仅是丰富多彩的语言和服装，还有不同的想法和观念，这都是一个开放和包容的北京张开双臂准备拥抱的。世界因为不同而美丽，因为包容而和谐，北京奥运会将呈现这丰富的和谐之美。', '每天公告出厂水和管网水水质状况\n上海实施供水水质“信息透明”制度\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月14日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n据新华社上海７月１３日电（记者李荣）上海市水务局１３日表示，上海进一步实施供水水质信息透明制度，不仅每天通过相关网络公布自来水出厂水质，而且在全市大部分供水服务站点通过公告牌每天公布管网水的水质，接受社会公众的监督。同时，为了保障夏季高峰供水和奥运供水，上海各供水企业已组织志愿者队伍，主动提供各类日常和应急供水服务。', '“奥运龙”舞动长城\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月14日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n\n 7月13日上午，一幅长度超过万米的“奥运龙”巨幅画卷于北京申奥成功7周年纪念日之际，在北京居庸关长城“腾飞”起来，以展现全球华人对北京奥运会的支持。据介绍，这幅作品长为13112米，其中“13”代表13亿中国人民，“112”象征现代奥林匹克运动会开始112年后来到中国。\u3000\u3000本报记者史家民摄', '都江堰——\n灾区首个重建规划概念方案亮相\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月14日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n据新华社成都７月１３日电（记者徐寿松、吴锦瑜）由国内外１０家规划单位、机构设计的四川省都江堰市灾后重建规划概念方案１３日集中研讨、评审完毕，这是地震灾区首个灾后重建规划概念方案亮相。据成都市规划管理局负责人介绍，其具体实施方案可望于８月底以前出台。\u3000\u3000记者从“都江堰市灾后重建规划概念方案”研讨会上获悉：安全、生态、环保、宜居、休闲诸理念闪现在设计方案中，旅游业及现代服务业则成为各家规划的核心内容。城市防灾公园、河渠避难通道、深度体验型养生产业、“心灵小镇”、不需要红绿灯的无障碍道路系统之类的“大胆假设”，令人耳目一新。\u3000\u3000在重建模式选择上，都江堰市将走“发展—救灾”之路。据介绍，灾后重建规划的明晰，能起“一箭四雕”之功效：政府可以从规划中明确该做什么、不该做什么，以及选择什么技术路径去做；受灾群众能够从规划中看到重建家园的路径选择，从而平复焦虑、获得信心；市场力量可以从具体规划方案中看出投资方向与商机；而对社会层面来讲，则能从规划中明白该从哪些方面持续地帮助灾区重建。', '北京奥运会将开辟奥林匹克运动新纪元（期待奥运·友人心声）\n——访突尼斯奥委会主席哈米德\n 本报驻突尼斯记者  吴文斌《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月14日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n\n “北京奥运会定将取得圆满成功，并将开辟２１世纪奥林匹克运动的新纪元”，突尼斯奥委会主席阿卜杜·哈米德（见上图）日前在接受本报和新华社记者联合采访时强调说。\u3000\u3000突尼斯奥委会总部坐落在由中国援建的突青年体育文化中心内。哈米德办公室里的摆设比较简朴，但墙上贴着的迎接北京奥运会宣传画格外引人注目。北京奥运会即将召开之际，哈米德高兴地对中国记者说，他作为突尼斯奥委会主席，将非常荣幸地率突体育代表团出席２００８年北京奥运会。他说，中国是一个具有悠久历史和灿烂文明的伟大国家。当前中国正在迅速崛起，社会稳定，经济繁荣。他深信：“北京奥运会一定能取得圆满成功，也必将开辟２１世纪奥林匹克体育运动的新纪元。”\u3000\u3000哈米德对中国为北京奥运会所作的各项筹备工作表示满意和赞赏。他说，不久前，突尼斯奥委会秘书长亲自到中国实地考察了北京奥运会体育场馆等有关设施的建设和奥运会筹备工作。他本人也到洛桑国际奥委会总部会见了罗格主席，详细了解了北京奥运会各项筹备工作的进展情况。他说，中国政府和人民经过辛勤努力，克服各种困难和灾害，圆满完成了奥运会各项筹备工作，全世界人民热切企盼这一重大体育盛事的到来。\u3000\u3000哈米德对北京奥运会体育场馆和设施赞不绝口。他说，就工程设计而言，他认为北京奥运会的场馆已超越了传统意义上的体育设施的理念，它们不仅雄伟、壮观、精美，而且具有东方神韵和艺术美感，展现了２１世纪高科技水平，书写了新世纪体育史的新篇章。\u3000\u3000哈米德明确表示，突尼斯反对将奥运与政治挂钩的做法，反对将纯洁的奥林匹克运动用于不可告人的政治目的。\u3000\u3000哈米德强调，应尊重中国及其对西藏的主权和政策。他还愤慨地说：“我不禁要问，四川大地震发生后，中国政府和人民举全国之力抗震救灾，全世界人民伸出人道主义援助之手时，那些高喊‘自由、人权’的人都跑到哪里去了？”他说：“利用奥运会发难、企图达到其不可告人目的的人和组织是世界真正团结互助的人们的敌人。”\u3000\u3000谈到备战北京奥运会情况时，哈米德说，突尼斯总统本·阿里对组团参加北京奥运会非常重视，亲自过问代表团组成情况。他透露，突尼斯将派出一个由５０人组成的体育代表团参加北京奥运会，其中包括２７名运动员。突尼斯代表团将参加游泳、柔道、田径等１０个个人项目的比赛，并有望在游泳、田径和跆拳道３个项目上冲击奖牌。目前，代表团正在紧锣密鼓地进行最后的准备和训练。\u3000\u3000哈米德告诉记者，他和突尼斯体育代表团将于８月３日抵达北京参加奥运会。他表示相信，届时北京一定会给他们一个惊喜，并将给他们留下终生难忘的印象。\u3000\u3000（本报突尼斯7月13日电）', '6个奥运赛事城市市场监管接受检查\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月14日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n本报北京7月13日电（记者富子梅）为确保奥运盛会顺利举办，国家工商总局决定7月14日至7月20日对北京、天津、秦皇岛、上海、沈阳、青岛6个奥运赛事举办城市市场监管工作进行检查。重点检查奥运赛场周边重点区域经营食品的农副产品批发市场、农贸市场、旅游商品市场等重点场所。\u3000\u3000\u3000据悉，此次检查包括深入开展“迎奥运、讲诚信、保安全、展形象”行动方案制定情况和贯彻落实情况；商品交易市场主办单位履责情况；市场内销售侵犯奥林匹克标志专有权商品等不法行为；旅游市场监管执法情况等。', '绿色奥运——\n发于心 践于行（北京践行承诺）\n\n 本报记者  孙秀艳《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月14日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n“筹备奥运会期间，按‘绿色’方式办事，减少筹备奥运对环境的影响；促进城市的环保，促进城市的可持续发展。”北京奥组委副主席刘敬民对绿色奥运的理解，深入浅出。7年前北京向世界郑重承诺，“绿色奥运”作为北京奥运会的三大理念之一，将贯穿赛前、赛中与赛后。承办奥运会是中国人的百年梦想，在成功赢得第二十九届奥运会的主办权之后，这片土地上的人民以自己的行动践行着绿色奥运的承诺。绿色是一种理念镜头：两个小姑娘正在认真地往洗手池旁的白墙上贴一幅节水宣传画——这是北京市朝阳区姚家园小学进行的“迎接绿色奥运，创建节水型校园”主题教育活动的一幕。5月14日至19日是节水宣传周，北京的各个中小学校，以节水、绿色奥运为主题的活动开展得如火如荼。而像这样的环境教育，在全国的不少学校，已经成为常态。环境保护首先从意识的提升做起。环保部门积极行动起来，结合绿色奥运的理念，招贴画、宣传手册、行动指南等配合绿色奥运宣传的印刷品走进学校、社区和家庭；一些民间环保组织配合政府部门，开展了丰富多彩的环境教育活动，绿色电影展映、绿色知识竞赛、分类垃圾社区试点，这些活动都为公众环境意识的提升提供了很大帮助。以往谈环境问题，公众只知道“白色污染”，而今，温室效应、生物多样性甚至碳汇这样的新鲜词语正为公众所熟知。今年4月，由中国环境意识项目主办、中国社会科学院社会所承办的《2007年全国公众环境意识调查报告》发布，报告中明确随着中国环保事业进一步发展，绿色奥运理念的进一步深化，中国公众对于环境保护的重要性、必要性、责任感和紧迫感均有显著提升。绿色是一种行动镜头：青岛佳世客超市的收银台前，崂山区劳动局干部张青莲正在往随身携带的布口袋里装刚刚选购的商品，她身后的墙壁上，“限用塑料袋，减少白色污染”的招贴画非常醒目。今年6月1日，全国实行“限塑令”，人们拿起久违的菜篮子、布袋子，以自己的行动支持政府的法令。“限塑令”执行一个月来，各地塑料袋使用量已经明显下降。据海口市生活垃圾处理场羊永恒副场长介绍，海口垃圾中塑料袋减少了两成。天津市民杨建章每次出差前，总是准备好自己所有的洗漱用品，还带上自备的拖鞋。他告诉记者，自从前几年看到“取消饭店六小件”的倡议，他一直坚持这么做。“天津是奥运足球分赛场，我是球迷，愿意为在家门口的奥运多做贡献。”现在，杨建章不仅自己尽量拒绝一次性产品，还动员单位的员工也这么做。在更多的生活细节上，人们选择了环保。《2007年全国公众环境意识调查报告》显示，对调查涉及的89.6%公众而言，节约用水、用电、用气成为他们最常采用的环保行为。不寄纸贺卡，使用环保洗剂、使用节能产品、装修时尽量使用环保建材和家具、多乘用公共交通工具、购车时特别关注油耗指标等环保行为的采用率也日益提高。由环保民间组织以及北京几十家车友会共同发起的“每月少开一天车”活动，开展两年多来，一直得到20万车友的响应。北京市环保局副局长杜少中步行上班成为表率，千里马车友会会长李云威甚至以更加严格的标准要求自己“每周少开一天车”。绿色是一种生活方式镜头：2007年夏末一个艳阳高照的下午，正在北京东城区一个采光良好的会议室参加“中国青年可持续消费研讨会”的中学生靳宇男愤怒地关闭了会场所有的灯光，他发出了“这样的行为可持续吗”的疑问。酷爱反季节水果，热衷长途乘飞机旅行，推崇舶来品，这些行为正在成为不可持续消费的典型，因为研究发现，这些行为产生的二氧化碳的排放非常高。而作为社会最活跃分子的青年，正在对这样不可持续的消费行为说不。北京大学保护生物学教授、保护国际（CI）中国项目代表吕植说，“人类的价值观对环境保护非常重要，我们倡导这种价值观成为一种时尚，一种习惯，一种生活方式。”有这样一群被称为“乐活族”的人，他们追求这样的理念：电器不使用时关闭电源以节约能源；减少制造垃圾，实行垃圾分类和回收；亲近自然，节约用水，将马桶和水龙头的流量关小，一水多用等等。对他们而言，绿色，已经成为一种生活方式。可喜的是，随着绿色奥运理念的深入人心，我们身边的“乐活族”越来越多。一个奔跑腾跃的人正在努力拥抱绿色，这是北京绿色奥运的标识，它恰如其分地展示了中国人民正借助奥运东风，努力向前，拥抱绿色未来。', '东北师大免费师范生赴灾区志愿服务\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月14日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报长春7月1３日电（记者孔祥武）１２日，东北师范大学举行“红烛志愿者‘心系灾区’服务团出征仪式”，开始奔赴四川地震灾区。\u3000\u3000本次活动启动后，在不到两天的时间里吸引400余名同学报名。经过学院审核、学校复审、笔试、面试、体能测试等系列考核，最终将有50余名志愿者分4个梯队陆续抵达灾区展开支教助学、调研服务等工作。\u3000\u3000赴德阳东汽中学支教的第一分队由东北师范大学11名四川籍免费师范生组成。学校开展支教招募工作后，他们决定利用暑假时间，自费为家乡的孩子们做一些力所能及的事情。他们表示“我们是四川的孩子，又是首届免费师范生，我们有责任、有义务肩负起家乡的重建工作，如今灾区的许多学校都缺乏老师，虽然我们不能在那长期任教，但却能对灾区教师的缺乏起到一个缓冲作用”。', '创造谈判条件  解决政治危机\n津巴布韦党际对话在南非举行\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月14日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n据新华社哈拉雷７月１２日电（记者李努尔）据津巴布韦当地媒体１２日报道，津巴布韦执政党与反对党的代表１０日已开始在南非举行会谈，试图为下一步解决津巴布韦政治危机举行正式谈判创造条件。\u3000\u3000报道说，会谈是在南非行政首都比勒陀利亚举行的，并未对媒体公开。参加会谈的执政党代表有司法部长奇纳马萨和劳工部长戈什，反对党代表包括争取民主变革运动（民革运）总书记比蒂与副财长曼戈马。\u3000\u3000由美国起草的一份制裁津巴布韦的决议草案１１日在联合国安理会进行投票表决时被俄罗斯和中国否决。南非、利比亚和越南等安理会非常任理事国也投了反对票。津巴布韦政府新闻部长恩德洛武说，联合国坚持了不干涉成员国的原则，津政府对此感到欣慰。\u3000\u3000据报道，南非政府也发表声明，赞同联合国这一决定符合非洲联盟鼓励津巴布韦执政党与反对党进行对话的决议。声明说，施加制裁只能对目前的津巴布韦政党对话进程产生负面作用。', '北京地铁安检两周三十九人被行政拘留\n两大措施保证安检工作有条不紊\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月14日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n本报北京7月13日电（石国胜、李鹏）记者今天从北京市公安局获悉：北京地铁全线安检实施两周来，共检查199万余人次，查出3400余件禁带品，劝离出站改乘其他交通工具2000余人次，有39人因携带管制刀具等禁带物品被行政拘留。\u3000\u3000据北京市公安局公交总队治安支队副支队长刘勇介绍，为确保安检过程可以在较短时间内完成，避免因安检而导致地铁站厅拥堵，影响进、出站速度，公交总队采取两大措施保证安检工作有条不紊：\u3000\u3000一是制定安检工作预案。为了做好安检工作，无论是安检员还是民警，都经过了专门的训练和相应的准备，公交总队还制定专门的安检工作预案，其中包括在大客流的情况下如何疏散客流，确保安检工作顺利进行等措施。\u3000\u3000二是执行规范的安检流程。地铁安检主要由两个部分组成，一是专业安检人员进行的安检工作，包括机检大件和人检小件。二是当安检员发现乘客携带了可疑物品时，会及时报告在场的民警，在民警的指挥下采取相应的处置措施。安检还有一个部分就是犬检，主要针对一些不容易识别的危险品进行搜嗅的工作。同时，民警也提醒广大群众，接受完安检后不要在周围滞留或围观，也不要用食物或者其它物品逗引警犬，以免影响警犬的正常工作。', '奥运期间北京将实行错时上下班\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月14日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n本报北京7月13日电（记者王建新）北京市人民政府发布通知，决定从7月20日至9月20日北京奥运会、残奥会期间北京市各单位实行错时上下班。\u3000\u3000根据通知，7月20日至9月20日，北京市各级党委、政府及其所属部门、北京市各级人大、政协办公厅（室）的上下班时间不作调整。除承担城市运行和服务保障任务的企事业单位、社会团体外，北京市各级国有资产监督管理部门监管的其他企业上班时间调整为9时，下班时间调整为17时；大型商场每天上午开始营业时间调整为10时，晚上适当延长营业时间；除学校作息时间不作调整外，北京市其他事业单位和社会团体上班时间调整为9时30分，下班时间调整为17时30分。同时，鼓励适宜网上办公的企事业单位试行网上办公。', '20多家央企发布社会责任报告\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月14日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报北京7月13日电（郭舒然、王炜）记者从国资委获悉：截至６月底，已有２０多家中央企业发布了企业社会责任报告或可持续发展报告，展示了企业在社会责任工作中的进展。国资委副主任黄淑和表示，中央企业要充分认识企业履行社会责任的重要意义，进一步树立和深化中央企业社会责任意识，以提升企业竞争力、实现可持续发展。\u3000\u3000据了解，近年来，中央企业积极履行社会责任，不仅认真落实国家宏观调控政策，保证市场供应，大力推进节能减排和自主创新工作，而且积极维护职工合法权益，参与扶贫助教等社会公益活动。汶川大地震发生后，央企已向地震灾区捐款捐物59.53亿元。', '马达加斯加船只沉没９名中国人失踪\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月14日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n据新华社塔那那利佛７月１３日电（记者白景山）记者１３日从中国驻马达加斯加大使馆获悉：一艘马达加斯加船１０日深夜在海上沉没，包括１名当地华侨和８名中国台湾商人在内的多名乘客至今下落不明。\u3000\u3000中国大使馆得知消息后，立即请求马达加斯加有关部门组织搜救。几天来，马达加斯加军方、交通部和救援公司救援人员一直在出事海域努力搜寻。', '天津京剧院携《妈祖》等经典名剧赴台演出\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月14日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n本报天津7月13日电（记者陈杰）7月13日至20日，天津京剧院以强大阵容携原创剧目《妈祖》等8台经典传统剧目应邀赴台湾演出。\u3000\u3000妈祖文化源远流长，是联结海峡两岸骨肉亲情的桥梁纽带，也是天津历史文化的渊源之一。近年来，天津与台湾两地之间的文化交流日益频繁。7月15日，京剧《妈祖》将拉开6天八场戏的大幕。这是京剧《妈祖》第一次到台湾演出，该剧根据海内外广为流传的妈祖传说编创而成。\u3000\u3000在台期间，天津京剧院聚集京、津、沪三地名家名角，演出多台中华传统名剧。天津京剧院京剧名家杨乃彭、邓沐玮、李经文、康万生、王平、张幼麟、张艳玲，上海京剧院著名余派女老生王珮瑜、国家京剧院著名叶派小生江其虎将先后演出《四郎探母》、《赵氏孤儿》、《玉堂春》、《八仙过海》、《秦香莲》等经典名剧。', '山西多措并举力保电煤供应\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月14日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报太原7月13日电（记者安洋）6月20日至7月10日，山西日均外运煤炭128万吨，比电煤价格临时干预措施未出台时日均增加10万吨。\u3000\u3000今年上半年，山西煤炭产量完成3.3亿吨以上，增长14%。电煤产量1.81亿吨，同比增加2891.5万吨，增长19%。在市场煤价格大幅上涨和煤炭成本明显增加的情况下，山西继续增加电煤生产供应，稳定电煤价格。山西五大集团电煤平均综合售价低于全国平均售价。对不执行政府临时价格干预措施、擅自涨价的企业给予严厉打击。山西积极促进煤、电双方尽快签订和完善煤炭购销合同。各市政府负责组织辖区内电厂与有关煤炭企业的供需衔接，7月10日前，已基本完成省内重点电煤购销合同签订。', '“我对北京成功举办奥运会有信心”（期待奥运·友人心声）\n\n 本报驻印度尼西亚记者  孙天仁《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月14日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n印尼人鲍勃·伊斯坎达是东盟国家记者协会主席。谈起中国、奥运，伊斯坎达很是激动。他说：“北京奥运会来之不易，对于任何一个亚洲国家来讲，都应该予以支持和庆贺。北京奥运会必将向世界展示一个公平竞赛、和平发展的中国。对于中国来说，举办奥运会证明，西方发达国家能做到的事情，中国作为一个发展中国家同样可以办到。”\u3000\u3000喜欢网球运动的伊斯坎达谈到最近结束的温布尔登网球公开赛时兴奋地说：“你看，中国的郑洁很了不起，打入四强而且挑战‘小威’，很不简单。现在中国的网球水平进步很快。当然，还有中国篮球运动员姚明在美国职业篮球协会打球。体育的发展似乎可以说明一个国家整体实力，而一个国家体育事业的全面发展正反映该国各项事业的均衡发展。”他说：“这一切得益于一个高效负责任的政府，中国新一代领导人做到了。”\u3000\u3000伊斯坎达说：“中国改革开放30年来经济上的成就举世瞩目。中国政府管理经济、对待民生的认真态度也为人称道。在一个稳定的环境下，实现经济继续快速发展是可以预见的。北京奥运会是中国另一个30年发展的新起点。在未来的30年里，中国的经济实力必将进一步加强，中国的体育事业也必将有惊人的发展。”\u3000\u3000他说：“这是我的真实看法，并不是因为我是中国人的朋友就这样说。我对中国的发展有信心，我对北京成功举办奥运会有信心。”\u3000\u3000（本报雅加达7月13日电）', '《中国古玉精选图录》在京首发\n奥运期间将赠送国际友人\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月14日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n本报北京7月13日电\u3000（记者刘阳）昨天上午，由北京奥运经济研究会和北京古玉标本研究中心联合编著的中英文知识丛书《中国古玉精选图录》正式首发。此书将在奥运期间作为礼物赠送世界各国政要及体育代表团。\u3000\u3000据介绍，《中国古玉精选图录》配有精品古玉图片108张和约5万字的说明。书中甄选了从上古时期的新石器时代至中国汉代的108件古玉标本玉器，凝聚了中国古代政治、经济、文化、社会生活中的精神内涵。首发仪式上，北京奥运经济研究会和北京古玉标本研究中心将此书赠送给了北京奥组委。', '中央军委主席胡锦涛签署命令\n授予武文斌同志“抗震救灾英雄战士”荣誉称号\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月15日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n新华社北京７月１４日电中华人民共和国中央军事委员会主席胡锦涛日前签署命令，授予武文斌同志“抗震救灾英雄战士”荣誉称号。\u3000\u3000济南军区某师炮兵指挥连士官武文斌，男，１９８２年１０月出生，２００２年１２月入伍，２００５年９月考入解放军信息工程大学测绘学院士官一队，２００７年分配到某师炮兵指挥连实习。今年６月１８日在随部队参加四川汶川抗震救灾中，因连续奋战、过度劳累引发肺血管畸形破裂出血光荣牺牲。根据武文斌同志生前一贯表现和在抗震救灾中作出的突出贡献，集团军党委追认他为中共正式党员并批准他为烈士，济南军区党委作出了向武文斌同志学习的决定。\u3000\u3000命令指出，武文斌同志思想基础好，一贯表现突出。他对党忠诚，信念坚定，具有强烈的使命责任意识。在抗震救灾斗争中，他一心为民，无私奉献，以钢铁般的意志和顽强的作风，不知疲倦地拼命工作，经常夜以继日地连续奋战，最终累倒在救灾一线；不畏艰险，不怕牺牲，奋不顾身营救被困人员，竭尽全力为受灾群众排忧解难，多次圆满完成急难险重任务；关心他人，爱护战友，在危难关头总是争着上、冲在前，把困难和危险留给自己，把方便和安全让给别人；艰苦朴素，克勤克俭，生活上低标准，工作上严要求，始终保持艰苦奋斗的政治本色，树立了先锋战士的光辉形象。\u3000\u3000命令强调，武文斌同志是在党的创新理论哺育下成长起来的优秀士官，是忠实践行我军全心全意为人民服务宗旨的模范士兵，是抗震救灾中涌现出的英雄战士。他的英雄事迹和崇高精神，充分体现了人民军队为人民爱人民的政治本色，生动诠释了当代革命军人核心价值观的本质内涵，充分展示了新的时代条件下“四有”军人的精神风貌。军委号召全军和武警部队向武文斌同志学习，学习他坚决听党指挥、忠诚履行使命的坚定政治信念；学习他牢记我军宗旨、为人民利益不惜牺牲一切的崇高思想品质；学习他不畏艰险、勇挑重担、顽强拼搏的战斗精神；学习他关心他人、爱护战友，艰苦奋斗、无私奉献的高尚道德情操。全军部队特别是参加抗震救灾的广大官兵要以武文斌同志为榜样，在党中央、中央军委的坚强领导下，大力弘扬我军听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统和伟大的抗震救灾精神，顽强拼搏，开拓进取，为夺取抗震救灾全面胜利，推进部队建设又好又快发展，全面履行新世纪新阶段我军历史使命而努力奋斗！', '在“鸟巢”、“水立方”、奥运村等奥运场馆的建设中，节能降耗成亮点——\n绿色奥运 场馆见证(北京践行承诺)\n\n 本报记者  刘  毅《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月15日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n\n \u3000\u30007月13日拍摄的国家游泳中心（“水立方”）、国家体育场（“鸟巢”）夜景。\u3000\u3000新华社记者  张  越摄入住奥运村的1.6万余名运动员和官员，在北京奥运会期间每天都能洗上舒适的“日光浴”——北京奥运村建成了6000平方米的太阳能光热系统，其工程规模和技术先进程度为历届奥运会之最，将为运动员和官员提供洗浴热水。奥运会后，这套太阳能光热系统将满足附近2000户居民的生活热水需求，每年节电约1000万千瓦时、节煤2000多吨。\u3000\u3000北京奥运会将使用37个比赛场馆、56个训练场馆、奥运村等5个相关设施，这些奥运场馆在规划、设计、施工、验收、运行等各个环节，都贯穿了“绿色奥运”理念，场馆和相关设施严格执行节能环保设计标准，在可再生能源与新能源利用、建筑节能、水资源保护和利用等方面采取了一系列有力措施。\u3000\u3000“鸟巢”从土壤中吸收能量\u3000\u30006月28日，中国国家体育场，即2008年北京奥运会主体育场“鸟巢”举行落成典礼，宣告全面竣工。\u3000\u3000这是一个雄伟壮观的“鸟巢”，也是一个绿色环保的“鸟巢”——\u3000\u3000“鸟巢”安装了100千瓦的太阳能光伏发电系统，日均发电量超过200千瓦时，可为1.5万平方米的地下车库提供充足的照明电力；使用先进膜结构，确保了体育场内部的亮度，节约了能源；在设计中充分考虑了雨洪利用，收集、处理后的雨水可用于比赛场馆草坪灌溉、空调水冷却、冲厕、绿化、消防等，年均节水近6万吨。\u3000\u3000更引人注目的是，“鸟巢”使用了地源热泵，从土壤中吸收能量，用于补偿体育场空调系统等。地源热泵是一种使用可再生能源、节能、环保的系统，通过地埋换热管，冬季吸收土壤中蕴含的热量为“鸟巢”供热，夏季吸收土壤中存贮的冷量向“鸟巢”供冷。\u3000\u3000“鸟巢”在建设过程中曾经“瘦身”，节约了大量资源，更好地阐释了“绿色奥运”的理念。在对原来的设计方案进行优化调整后，“鸟巢”取消了可开启屋盖，扩大了屋顶开孔，座席数由原来的10万个减少到9.1万个。这使“鸟巢”减少用钢量1.2万吨，减少膜结构0.9万平方米。\u3000\u3000“绿色”是奥运场馆共同的追求\u3000\u3000\u3000“鸟巢”是北京2008年奥运会场馆的代表，它在设计、施工和运行中所体现的“绿色奥运”理念，正是所有北京奥运场馆的共同追求。\u3000\u3000\u3000在国家游泳中心（“水立方”），3万平方米的屋顶可以把雨水100％的收集，雨水收集系统一年收集的雨水量相当于100户居民一年的用水量。膜结构等相关技术使自然光能得到充分利用，现在平均每天9.9小时使用自然光，省电效果显著。\u3000\u3000在中国农业大学体育馆，阶梯状房顶高低错落，各层之间都是可以开合的玻璃天窗。无论是采光还是通风，都可以通过顶部400多个分层排列的天窗完成。不用借助辅助光源，馆内亮度已足够满足大多数活动的需要。\u3000\u3000在奥运村居住区，42栋楼房都采用了绿色空调系统，即再生水源热泵系统，提取污水处理厂的二级出水（再生水）中的温度，为奥运村提供冬季供暖和夏季制冷，每年可节约燃煤数千吨，减少大量二氧化碳等温室气体的排放。\u3000\u3000在奥运会射击馆，双层幕墙之间安装了温度感应装置，可以根据温度的变化，使外界的冷风和热风与室内空气进行交换，实现自然通风对流。有了这套系统，射击馆就可随季节调节室内温度，减少了空调制冷和取暖的耗能。\u3000\u3000在奥林匹克森林公园，智能化浇灌系统可以将土壤水分、植物生长、蒸发、蒸腾等各种环境信息反馈给中央计算机，比手动或半自动灌溉节约一半用水量。\u3000\u3000在青岛奥帆中心，海水源热泵空调系统利用温度相对稳定的海水作为冷热源，为媒体中心提供制冷、供暖和生活热水所需冷热量……\u3000\u3000先进节能环保技术将惠及大众\u3000\u3000据统计，北京奥运会实施了358个“绿色奥运”项目，包括新能源项目69项、建筑节能项目168项、水资源项目121项。奥运工程共建设了9个太阳能的热水系统。4个项目建设了地源热泵，3个项目建设了水源热泵，还有两个项目直接利用了地热。\u3000\u3000北京奥组委环境工程部副部长余小萱介绍说，在200万平方米的奥运工程中，有26.7％的面积将使用可再生能源等绿色能源。168个建筑节能项目所节约的能源，相当于每年减少20万吨二氧化碳的排放。\u3000\u3000记者了解到，一些新的环保节能技术和设备，今后还将走出奥运场馆，惠及广大公众。北京市发展和改革委员会有关负责人说，已经制订了相关政策措施，很多先进的节能、环保技术在奥运场馆中试用后，未来会在各个领域中充分推广利用，走进我们的生活。', '东盟欢迎朝鲜加入《东南亚友好合作条约》\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月15日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n新华社新加坡７月１４日电\u3000（记者张永兴）东南亚国家联盟（东盟）轮值主席国新加坡外交部１４日发表声明说，东盟欢迎朝鲜加入《东南亚友好合作条约》，相信朝鲜的加入将加强东盟与朝鲜的关系，也有助于促进地区的和平、安全及合作。\u3000\u3000声明说，朝鲜已通知新加坡将加入《东南亚友好合作条约》，正式加入仪式将于本月２４日在新加坡举行的第十五届东盟地区论坛结束之后进行。\u3000\u3000今年５月份，新加坡外长杨荣文访问朝鲜时向朝方转达了东盟外长邀请朝鲜加入《东南亚友好合作条约》的建议，朝方当时表示会积极予以考虑。\u3000\u3000《东南亚友好合作条约》是东盟成员国１９７６年在东盟第一次首脑会议上签署的，条约的宗旨是“促进地区各国人民之间永久和平、友好和合作，以加强他们的实力、团结和密切关系”。\u3000\u3000１９９８年东盟外长签署了条约修改议定书，使得非东南亚地区的国家也可加入《东南亚友好合作条约》。\u3000\u3000目前除了东盟成员国外，加入《东南亚友好合作条约》的还有中国、印度、日本、韩国、俄罗斯和新西兰等国。', '李源潮在考察学习实践科学发展观活动试点工作时强调\n确保学习实践活动取得干部受教育发展上水平群众得实惠成果\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月15日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n本报上海７月１４日电７月１２日、１３日，中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央组织部部长李源潮到浙江大学、宝钢集团调研考察学习实践科学发展观试点工作。他强调，要认真贯彻落实中央关于深入学习实践科学发展观试点工作的部署，着力解决问题，积极创新机制，确保取得干部受教育、发展上水平、群众得实惠的成果，把学习实践科学发展观活动办成群众满意工程。\u3000\u3000１２日上午，李源潮考察了浙江大学新老校区，并主持召开座谈会，详细了解浙江大学开展深入学习实践科学发展观活动试点工作情况，听取学校各级领导和师生代表的意见建议。李源潮充分肯定浙江大学学习实践科学发展观取得的成效。他希望浙江大学把前一阶段学习教育中形成的共识转化为实际行动，努力把科学发展的理念真正变成科学发展的生动实践。要抓好整改落实方案的制定，把整改落实措施进一步目标化、具体化、责任化，认真抓好落实，进一步以实际成效取信于群众，把浙江大学办成国家创新型人才的培养基地，办成浙江创新型人才的摇篮。要从学校实际出发，创造性地贯彻落实中央对试点工作的要求，积极创造有特色的新鲜经验，为在全党开展深入学习实践科学发展观活动提供借鉴。\u3000\u3000７月１３日上午，李源潮到宝钢集团召开座谈会，听取宝钢集团开展学习实践活动试点工作情况汇报。李源潮充分肯定宝钢开展学习实践活动取得的成效。他说，宝钢集团的学习实践活动抓得紧抓得实，很有特色：一是注重统一思想认识，提高开展活动的自觉性，进一步认识国有企业科学发展的规律，明确方向、理清思路；二是以“聚集二次创业、促进科学发展”为实践主题，使学习实践活动成为推动企业发展的精神动力和行动指导，把实践特色落到了实处；三是注意充分发挥工会和共青团的作用，调动方方面面的积极性。李源潮希望宝钢集团进一步完善整改方案，按照科学发展观的要求，明确创世界一流企业的目标和思路，在国有企业实现科学发展的道路上起到带头作用。要认真抓好整改方案的落实，把解决好职工群众“最现实、最迫切、最关心”的问题落到实处，确保学习实践活动取得人民满意的成果。要认真做好总结工作，为在全党开展学习实践科学发展观活动提供经验。', '中共中央国务院关于全面推进集体林权制度改革的意见\n（2008年6月8日）\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月15日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n新中国成立后，特别是改革开放以来，我国集体林业建设取得了较大成效，对经济社会发展和生态建设作出了重要贡献。集体林权制度虽经数次变革，但产权不明晰、经营主体不落实、经营机制不灵活、利益分配不合理等问题仍普遍存在，制约了林业的发展。为进一步解放和发展林业生产力，发展现代林业，增加农民收入，建设生态文明，现就全面推进集体林权制度改革提出如下意见。一、充分认识集体林权制度改革的重大意义（一）集体林权制度改革是稳定和完善农村基本经营制度的必然要求。集体林地是国家重要的土地资源，是林业重要的生产要素，是农民重要的生活保障。实行集体林权制度改革，把集体林地经营权和林木所有权落实到农户，确立农民的经营主体地位，是将农村家庭承包经营制度从耕地向林地的拓展和延伸，是对农村土地经营制度的丰富和完善，必将进一步解放和发展农村生产力。（二）集体林权制度改革是促进农民就业增收的战略举措。林业产业链条长，市场需求大，就业空间广。实行集体林权制度改革，让农民获得重要的生产资料，激发农民发展林业生产经营的积极性，有利于促进农民特别是山区农民脱贫致富，破解“三农”问题，推进社会主义新农村建设。（三）集体林权制度改革是建设生态文明的重要内容。建设生态文明、维护生态安全是林业发展的首要任务。实行集体林权制度改革，建立责权利明晰的林业经营制度，有利于调动广大农民造林育林的积极性和爱林护林的自觉性，增加森林数量，提升森林质量，增强森林生态功能和应对气候变化的能力，繁荣生态文化，促进人与自然和谐，推动经济社会可持续发展。（四）集体林权制度改革是推进现代林业发展的强大动力。林业是国民经济和社会发展的重要公益事业和基础产业。实行集体林权制度改革，培育林业发展的市场主体，发挥市场在林业生产要素配置中的基础性作用，有利于发挥林业的生态、经济、社会和文化等多种功能，满足社会对林业的多样化需求，促进现代林业发展。二、集体林权制度改革的指导思想、基本原则和总体目标（五）指导思想。全面贯彻党的十七大精神，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，大力实施以生态建设为主的林业发展战略，不断创新集体林业经营的体制机制，依法明晰产权、放活经营、规范流转、减轻税费，进一步解放和发展林业生产力，促进传统林业向现代林业转变，为建设社会主义新农村和构建社会主义和谐社会作出贡献。（六）基本原则。坚持农村基本经营制度，确保农民平等享有集体林地承包经营权；坚持统筹兼顾各方利益，确保农民得实惠、生态受保护；坚持尊重农民意愿，确保农民的知情权、参与权、决策权；坚持依法办事，确保改革规范有序；坚持分类指导，确保改革符合实际。（七）总体目标。用５年左右时间，基本完成明晰产权、承包到户的改革任务。在此基础上，通过深化改革，完善政策，健全服务，规范管理，逐步形成集体林业的良性发展机制，实现资源增长、农民增收、生态良好、林区和谐的目标。三、明确集体林权制度改革的主要任务（八）明晰产权。在坚持集体林地所有权不变的前提下，依法将林地承包经营权和林木所有权，通过家庭承包方式落实到本集体经济组织的农户，确立农民作为林地承包经营权人的主体地位。对不宜实行家庭承包经营的林地，依法经本集体经济组织成员同意，可以通过均股、均利等其他方式落实产权。村集体经济组织可保留少量的集体林地，由本集体经济组织依法实行民主经营管理。林地的承包期为７０年。承包期届满，可以按照国家有关规定继续承包。已经承包到户或流转的集体林地，符合法律规定、承包或流转合同规范的，要予以维护；承包或流转合同不规范的，要予以完善；不符合法律规定的，要依法纠正。对权属有争议的林地、林木，要依法调处，纠纷解决后再落实经营主体。自留山由农户长期无偿使用，不得强行收回，不得随意调整。承包方案必须依法经本集体经济组织成员同意。自然保护区、森林公园、风景名胜区、河道湖泊等管理机构和国有林（农）场、垦殖场等单位经营管理的集体林地、林木，要明晰权属关系，依法维护经营管理区的稳定和林权权利人的合法权益。（九）勘界发证。明确承包关系后，要依法进行实地勘界、登记，核发全国统一式样的林权证，做到林权登记内容齐全规范，数据准确无误，图、表、册一致，人、地、证相符。各级林业主管部门应明确专门的林权管理机构，承办同级人民政府交办的林权登记造册、核发证书、档案管理、流转管理、林地承包争议仲裁、林权纠纷调处等工作。（十）放活经营权。实行商品林、公益林分类经营管理。依法把立地条件好、采伐和经营利用不会对生态平衡和生物多样性造成危害区域的森林和林木，划定为商品林；把生态区位重要或生态脆弱区域的森林和林木，划定为公益林。对商品林，农民可依法自主决定经营方向和经营模式，生产的木材自主销售。对公益林，在不破坏生态功能的前提下，可依法合理利用林地资源，开发林下种养业，利用森林景观发展森林旅游业等。（十一）落实处置权。在不改变林地用途的前提下，林地承包经营权人可依法对拥有的林地承包经营权和林木所有权进行转包、出租、转让、入股、抵押或作为出资、合作条件，对其承包的林地、林木可依法开发利用。（十二）保障收益权。农户承包经营林地的收益，归农户所有。征收集体所有的林地，要依法足额支付林地补偿费、安置补助费、地上附着物和林木的补偿费等费用，安排被征林地农民的社会保障费用。经政府划定的公益林，已承包到农户的，森林生态效益补偿要落实到户；未承包到农户的，要确定管护主体，明确管护责任，森林生态效益补偿要落实到本集体经济组织的农户。严格禁止乱收费、乱摊派。（十三）落实责任。承包集体林地，要签订书面承包合同，合同中要明确规定并落实承包方、发包方的造林育林、保护管理、森林防火、病虫害防治等责任，促进森林资源可持续经营。基层林业主管部门要加强对承包合同的规范化管理。四、完善集体林权制度改革的政策措施（十四）完善林木采伐管理机制。编制森林经营方案，改革商品林采伐限额管理，实行林木采伐审批公示制度，简化审批程序，提供便捷服务。严格控制公益林采伐，依法进行抚育和更新性质的采伐，合理控制采伐方式和强度。（十五）规范林地、林木流转。在依法、自愿、有偿的前提下，林地承包经营权人可采取多种方式流转林地经营权和林木所有权。流转期限不得超过承包期的剩余期限，流转后不得改变林地用途。集体统一经营管理的林地经营权和林木所有权的流转，要在本集体经济组织内提前公示，依法经本集体经济组织成员同意，收益应纳入农村集体财务管理，用于本集体经济组织内部成员分配和公益事业。加快林地、林木流转制度建设，建立健全产权交易平台，加强流转管理，依法规范流转，保障公平交易，防止农民失山失地。加强森林资源资产评估管理，加快建立森林资源资产评估师制度和评估制度，规范评估行为，维护交易各方合法权益。（十六）建立支持集体林业发展的公共财政制度。各级政府要建立和完善森林生态效益补偿基金制度，按照“谁开发谁保护、谁受益谁补偿”的原则，多渠道筹集公益林补偿基金，逐步提高中央和地方财政对森林生态效益的补偿标准。建立造林、抚育、保护、管理投入补贴制度，对森林防火、病虫害防治、林木良种、沼气建设给予补贴，对森林抚育、木本粮油、生物质能源林、珍贵树种及大径材培育给予扶持。改革育林基金管理办法，逐步降低育林基金征收比例，规范用途，各级政府要将林业部门行政事业经费纳入财政预算。森林防火、病虫害防治以及林业行政执法体系等方面的基础设施建设要纳入各级政府基本建设规划，林区的交通、供水、供电、通信等基础设施建设要依法纳入相关行业的发展规划，特别是要加大对偏远山区、沙区和少数民族地区林业基础设施的投入。集体林权制度改革工作经费，主要由地方财政承担，中央财政给予适当补助。对财政困难的县乡，中央和省级财政要加大转移支付力度。（十七）推进林业投融资改革。金融机构要开发适合林业特点的信贷产品，拓宽林业融资渠道。加大林业信贷投放，完善林业贷款财政贴息政策，大力发展对林业的小额贷款。完善林业信贷担保方式，健全林权抵押贷款制度。加快建立政策性森林保险制度，提高农户抵御自然灾害的能力。妥善处理农村林业债务。（十八）加强林业社会化服务。扶持发展林业专业合作组织，培育一批辐射面广、带动力强的龙头企业，促进林业规模化、标准化、集约化经营。发展林业专业协会，充分发挥政策咨询、信息服务、科技推广、行业自律等作用。引导和规范森林资源资产评估、森林经营方案编制等中介服务健康发展。五、加强对集体林权制度改革的组织领导（十九）高度重视集体林权制度改革。各级党委、政府要把集体林权制度改革作为一件大事来抓，摆上重要位置，精心组织，周密安排，因势利导，确保改革扎实推进。要实行主要领导负责制，层层落实领导责任。建立县（市）直接领导、乡镇组织实施、村组具体操作、部门搞好服务的工作机制，充分发挥农村基层党组织的作用。改革方案的制定要依照法律、尊重民意、因地制宜，改革的内容和具体操作程序要公开、公平、公正。在坚持改革基本原则的前提下，鼓励各地积极探索，确保改革符合实际、取得实效。要加强对领导干部、林改工作人员包括农村基层干部的培训，强化调度、统计、检查、督导和档案管理工作。要严肃工作纪律，党员干部特别是各级领导干部，要以身作则，决不允许借改革之机，为本人和亲友谋取私利。要健全纠纷调处工作机制，妥善解决林权纠纷，及时化解矛盾，维护农村稳定。（二十）切实加强和改进林业管理。各级林业主管部门要适应改革新形势，进一步转变职能，加强林业宏观管理、公共服务、行政执法和监督。要深入调查研究，认真总结经验，加强工作指导，改进服务方式。推行林业综合行政执法，严厉打击破坏森林资源的违法行为。要加强森林防火、病虫害防治等公共服务体系建设，健全政府主导、群防群治的森林防火、防病虫害、防乱砍滥伐的工作机制。建立科技推广激励机制，加大培训力度，实施林业科技入户工程。加强基层林业工作机构建设，乡镇林业工作站经费纳入地方财政预算。（二十一）努力形成各方面支持改革的合力。集体林权制度改革涉及面广、政策性强。各有关部门要各司其职，密切配合，通力协作，积极参与改革，主动支持改革。各群众团体和社会组织要发挥各自作用，为推进集体林权制度改革贡献力量。加强舆论宣传，努力营造有利于集体林权制度改革的社会氛围。集体林权制度改革是农村生产关系的重大变革，事关全局、影响深远。我们要紧密团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，解放思想，坚定信心，开拓进取，扎实推进集体林权制度改革，为夺取全面建设小康社会新胜利作出新的贡献。（新华社北京７月１４日电）', '央行公布上半年金融数据（权威发布）\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月15日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n外汇储备突破1.8万亿美元\u3000\u3000居民储蓄存款达19.76万亿元\u3000\u3000本报北京7月14日电（记者田俊荣）中国人民银行今天公布的上半年金融统计数据显示，6月末，国家外汇储备余额为18088亿美元，同比增长35.73%。上半年国家外汇储备增加2806亿美元，同比多增143亿美元。4月末、5月末的外汇储备余额分别为17566.55亿美元和17969.61亿美元。\u3000\u3000另据央行统计，6月末，居民本外币储蓄存款达197603.72亿元，其中人民币储蓄存款为194400.13亿元。\u3000\u3000\u3000\u3000\u3000\u3000央行有关负责人表示，上半年，央行综合运用多种货币政策工具，引导货币信贷合理增长，金融运行平稳。\u3000\u3000统计显示，货币供应量增幅平稳回落。6月末，广义货币供应量（M2）余额为44.31万亿元,同比增长17.37%，增幅比上年末高0.63个百分点，比上月末低0.7个百分点；狭义货币供应量（M1）余额为15.48万亿元,同比增长14.19%，增幅比上年末低6.86个百分点，比上月末低3.74个百分点。\u3000\u3000金融机构人民币各项贷款增速趋缓。6月末，金融机构本外币各项贷款余额为30.51万亿元，同比增长15.17%。金融机构人民币各项贷款余额28.62万亿元，同比增长14.12%，增幅比上年末低1.98个百分点，比上月末低0.74个百分点。上半年人民币贷款增加24525亿元，同比少增899亿元。6月份当月人民币各项贷款增加3324亿元，同比少增1190亿元。\u3000\u3000金融机构人民币各项存款增加较多。6月末，金融机构本外币各项存款余额为45.02万亿元，同比增长17.84%。金融机构人民币各项存款余额为43.9万亿元，同比增长18.85%，比上月末低0.84个百分点。上半年人民币各项存款增加49649亿元，同比多增15774亿元。', '日本首相出席北京故宫藏历代书法大展\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月15日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n本报东京7月14日电（记者于青）为纪念中日和平友好条约缔结30周年和江户东京博物馆开馆15周年，由每日新闻社和日本广播协会（NHK）等共同主办的“翰墨千秋——北京故宫藏历代书法大展”14日在江户东京博物馆开幕。\u3000\u3000以王羲之《兰亭序》（八柱第三本）为代表的65件展品，全面系统地展示了中国书法千余年的发展历程。许多作品是首次在日本展出。日本首相福田康夫、中国驻日本大使崔天凯出席开幕式并现场观展。', '图片报道\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月15日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n\n 7月14日，浙江海宁国际轮滑运动中心落成并正式启用。该中心总投资额6500余万元，总建筑面积2万平方米。内设2000座的观众看台及国际标准轮滑跑道和相关配套设施，是亚洲地区最大的室内轮滑比赛场馆。\u3000\u3000王超英摄', '吴邦国贾庆林分别会见几内亚议长\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月15日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n新华社北京７月１４日电（记者李诗佳）全国人大常委会委员长吴邦国、全国政协主席贾庆林１４日下午在人民大会堂分别会见了几内亚国民议会议长松帕雷。\u3000\u3000吴邦国说，几内亚是第一个同新中国建交的撒哈拉以南非洲国家。近半个世纪以来，双方真诚友好、平等相待，政治互信不断加强，各领域合作成效显著，在国际事务中相互支持和配合。他强调，明年我们将迎来中几建交５０周年。希望双方以此为契机，进一步加强友好交往，扩大包括在中非合作论坛下的务实合作，不断开创中几友好关系的新局面。吴邦国说，全国人大重视发展与几内亚议会的友好关系，愿加强各种形式的往来，增进双方在立法、民主法制建设、治国理政等方面的交流，推动两国关系全面发展。\u3000\u3000贾庆林在会见松帕雷时说，中几关系在中国对非关系中占有重要地位。中几都是发展中国家，都面临着共同的发展任务，合作前景广阔。中方愿同几内亚共同努力，增进政治互信，深化务实合作，推动两国传统友好合作关系不断迈上新的台阶。他对几内亚政府、议会坚定奉行一个中国政策表示感谢。他说，中国全国政协愿与几内亚议会开展交流与合作，共同推动两国传统友好不断取得新进展。\u3000\u3000松帕雷说，中国与非洲的合作不附加任何政治条件，包括几内亚在内的非洲国家从中受益良多。几中关系面临着新的发展机遇，希望双方充分发挥经济互补性优势，进一步挖掘潜力，创新方式。他重申，几内亚政府和议会一贯坚定支持一个中国政策。', '宅基地使用权登记发证明年底基本完成\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月15日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n据新华社北京７月１４日电（记者王立彬）为依法保护宅基地使用权人合法权益，我国将力争在２００９年底前基本完成全国宅基地使用权登记发证工作，做到农民合法使用宅基地全部发证到户。\u3000\u3000国土资源部１４日强调指出，要严格落实农村村民一户只能拥有一处宅基地的法律规定。除继承外，农村村民一户申请第二宗宅基地使用权登记的不予受理；严格执行城镇居民不能在农村购买和违法建造住宅的规定。', '“盟中盟”前景难料（国际论坛）\n\n 顾玉清《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月15日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n13日，在欧盟轮值主席国法国的安排下，欧盟２７个成员国、部分地中海沿岸国家和卡塔尔、毛里塔尼亚等４３个国家的领导人在巴黎举行了首届地中海峰会。在对相关问题进行了讨论后，峰会通过联合声明，宣布正式启动“地中海联盟”计划。计划旨在深化欧盟和地中海沿岸国家间的合作，确定了第一阶段的６个重点合作倡议。“地中海联盟”实行南北双主席制，主席国分别来自欧盟和地中海伙伴国，每两年举行一次首脑会议。\u3000\u3000尽管地中海沿岸的重要国家利比亚领导人卡扎菲缺席，但法国还是邀请到了中东、北非的一些“关键性”政治人物，如叙利亚总统巴沙尔、巴勒斯坦民族权力机构主席阿巴斯、以色列总理奥尔默特、埃及总统穆巴拉克等。会议期间，法国总统萨科齐与他们举行了一系列会见、会谈，并设法使一些意见相左的领导人坐在了一起。对此，法国舆论认为，这是一次“前所未有的聚会”，尤其对中东和平来说，“是一个最好不过的机会”。法国外长库什内将峰会视为“一个历史性的成就”。14日是法国国庆日，各国首脑还理所当然地应邀参加隆重的阅兵仪式。这不但显示了法国的诚意，也为巴黎增添了光彩。\u3000\u3000然而，透过表象看实质，“地中海联盟”的前景并不乐观。萨科齐的“地中海联盟”构想，原本是要绕过欧盟，建立一个“盟外之盟”，扩大法国的政治、经济影响。法国试图“单干”的做法遭到了以德国为首的不少欧盟国家的反对。经过多方协调和妥协，最终决定建立由所有欧盟成员国参与的“地中海联盟”计划，这实际上等于是成立了一个处于欧盟框架下的“盟中之盟”。\u3000\u3000其实，欧盟和地中海沿岸国家早在上世纪90年代就建立了类似的联盟，也就是“巴塞罗那进程”。“巴塞罗那进程”旨在加强欧盟与地中海国家在政治、经济、安全、社会发展方面的合作。但由于后来欧盟东扩负担太重，该“进程”至今没有取得任何实质性进展。对于今天的“新版本”，欧盟已表示，可以对其进行财政支持，但不能损害自身的利益。法国力求推动“地中海联盟”实施减少污染、建立海上“高速公路”、发展太阳能等计划，但自己的财力明显不足。如果今后总是靠向其他国家或组织“化缘”来维持联盟运转，“地中海联盟”的路肯定走不远。\u3000\u3000而且，“地中海联盟”的发展过程也布满“暗礁”：政治纷争、宗教矛盾、领土争端、缺乏互信等联盟内国家间的一些不可调和的对立关系将对“地中海联盟”的未来发展构成威胁。某一方面问题的处理不当，很容易牵一发而动全身，导致联盟的整体瘫痪。\u3000\u3000另外，“地中海联盟”还会因可能损害其他集团的利益而招致猜疑和麻烦。利比亚领导人卡扎菲公开指责“地中海联盟”是“一个诱饵”，它将分裂和削弱阿盟和非盟，破坏阿拉伯国家和非洲国家的团结。\u3000\u3000地中海连接欧、亚、非三大洲，重要的战略地位和区域内蕴藏的巨大经济潜力，使包括美国在内的多种国际力量在这一区域插足颇深。欧盟试图主导这一区域的未来发展，恐怕还得看美国等势力的容忍度。因此，“地中海联盟”如同一道“复杂的几何学难题”，想通过正确的方法演绎求解，还真不是件容易的事。', '民族精神的新高度（人民论坛）\n\n 陈家兴《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月15日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n这是同胞的巨大伤恸，也是精神的空前激奋。在同四川汶川大地震的艰苦搏斗中，中华民族和中国人民展现了伟大的抗震救灾精神。作为这一精神的丰厚底蕴，我们在抗震救灾斗争中始终坚持的以人为本的理念和尊重科学的态度，不仅刷新了世界对中国的认识和看法，也在对民族精神的实践和弘扬中，开掘了新的内涵，开辟了新的境界。\u3000\u3000抗震救灾中，生命被作为最高价值始终信守。“人民生命高于一切”、“当务之急仍然是救人”、“一线希望百倍努力”、“全力救治受伤人员”、“妥善安置受灾群众”……在抗震救灾和灾后重建工作的始终，中央高层及时发出一道道坚定明确的指令，充分体现了对生命的高度尊重，对人民的高度关爱。“救人！救人！”、“不抛弃！不放弃！”、“求求你们让我再去救一个！”……全体救援人员争分夺秒，全力以赴，不惜一切代价，采取一切措施，最大限度地拯救生命于危难之中。举国上下可歌可泣的实践，彰显的是以人为本理念的民族共识，更丰富了民族精神的价值内涵。\u3000\u3000依靠科学、运用科学，是此次抗震救灾斗争一个鲜明特点。太空中的卫星群传递快、精、准的信息，运输机、直升机筑起空中生命通道，先进的生命探测仪搜寻废墟下的每一丝生命气息，专业救援人员现场指挥科学救援……抗震救灾中，科学显示了强大的威力，科技成为战胜地震灾害的有力支撑。无论是整个抗震救灾的科学决策，还是灾后重建的科学规划，莫不体现对科学的高度尊重。正是这种科学的精神与态度，使我们能够攻克难题，化解风险，最快速度抢救生命，最大限度减少损失，也为民族精神注入了新的生机与活力。\u3000\u3000历史经验表明，中华民族每遭遇艰难险阻，民族精神就不断凝聚迸发。风雨的砥砺，只会让中华民族更加坚强不屈，让中华民族的精神力量更加坚不可摧。在这场撼天动地的抗震救灾斗争中，中国共产党带领中国人民激发的智慧和勇气，凝聚的精神和力量，不仅集中体现了伟大的民族精神，更通过实践提升了民族精神，发展了民族精神。中华民族的精神高地，由此达到了新的高度。\u3000\u3000身处一个伟大的变革时代，面对改革创新的时代要求，需要强大的精神力量支撑。不断丰富着时代内涵的民族精神，是引领我们奋勇向前的精神动力。在抗震救灾中，以人为本、尊重科学的精神，凝聚了巨大的力量，发挥了巨大的效用。在新的征程上，无论是重建家园，还是办好北京奥运会，不论是推动科学发展，还是促进社会和谐，始终坚持以人为本、尊重科学，我们就必定能够凝聚更大的力量，发挥更大的效用。', '贺国强考察北京奥运会场馆建设和奥运村时强调\n深入细致工作\u3000加强监督检查确保节俭办奥运、廉洁办奥运\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月15日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n本报北京7月14日电（记者姜洁）中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强１４日考察北京奥运会场馆建设和奥运村时强调，要认真贯彻落实中央关于奥运筹办工作的重要指示精神，再接再厉、深入细致地做好奥运筹办最后阶段的各项工作，把举办一届有特色、高水平奥运会的承诺落到实处，确保北京奥运会、残奥会热烈、精彩、成功，让国际社会满意，让各国运动员满意，让全国人民满意。盛夏的北京，处处洋溢着喜迎奥运的浓郁气氛。１４日下午，贺国强在中共中央政治局委员、北京市委书记、北京奥组委主席刘淇和北京市市长、北京奥组委执行主席郭金龙等陪同下，实地察看了奥运建设工程运行、管理情况。贺国强首先来到被称为“鸟巢”的国家体育场，对其独特的设计、宏伟的建筑赞不绝口。贺国强指出，“鸟巢”作为奥运会、残奥会开、闭幕式场地和主要比赛场馆，既要有一流的建设，也要有一流的管理，既要搞好硬件建设，也要搞好软件建设，确保赛时顺利运行。贺国强兴致勃勃地参观了国家游泳中心“水立方”，看到这座梦幻般的奥运场馆，贺国强非常高兴。他说，这座场馆是港澳台同胞和海外华侨华人捐资兴建的，充分体现了港澳台同胞和海外华侨华人的爱国情怀和对奥运会的执着追求，一定要建设好、管理好，切实搞好对资金的监管，让港澳台同胞和海外华侨华人放心。随后，贺国强来到北京奥运村、残奥村，先后考察了升旗广场、运动员餐厅、运动员公寓。在实地了解了奥运村、残奥村赛时运行、住宿、餐饮、交通、建设设施等情况后，贺国强指出，要把精益求精的工作标准、科学严谨的工作作风、热情周到的服务态度，融入奥运筹办各项服务工作细节中去。实地考察后，贺国强在奥运村国奥中心召开座谈会，听取了北京奥组委、第二十九届奥运会监督委员会有关负责同志的情况汇报，对北京奥组委的工作给予充分肯定，对奥运会、残奥会筹办工作表示满意。贺国强指出，奥运监督工作是奥运筹办工作的重要组成部分，也是确保奥运会成功举办的重要保证。从奥运筹备一开始，中央就组建了奥运会监督委员会。几年来，监督委员会认真履行职责，做了大量卓有成效的工作，从目前监督检查的情况看，总体情况是好的。随着奥运会的临近，要进一步加强对中央有关奥运筹办工作指示精神贯彻落实情况的监督检查，坚决纠正有令不行、有禁不止的行为，确保中央政令畅通；要继续加强对奥运场馆工程建设质量的监督检查，在奥运会正式开幕前，要在原有工作的基础上，对工程质量再进行一次全面检查，消除隐患，确保万无一失；要继续加强对奥运资金使用情况的监督检查，严格控制奥运会预算总规模，科学管理并合理使用资金，确保奥运场馆工程建设资金和奥运会运行资金使用合规合法、安全高效，向党和人民交一个明白账、放心账；要着力加强对赛时纪律执行情况的监督检查，及时发现并纠正工作中存在的问题，防止各类违规违纪问题的发生，确保奥运会各项管理和服务工作规范有序、顺畅高效地运行。贺国强强调，奥运监督工作使命光荣、责任重大。各级奥运监督部门要以良好的精神状态和工作作风认真履行监督检查职责，切实把奥运监督工作贯穿于奥运会筹办和赛时的全过程和各个方面，以做好奥运监督工作的实际成效，确保实现“节俭办奥运、廉洁办奥运”的工作目标，为举办一届有特色、高水平的奥运会作出积极贡献。中央和国家机关有关部门负责同志，北京市及北京奥组委、第二十九届奥运会监督委员会等有关负责同志陪同考察。', '全力抓好“助奥行动”  确保农产品安全放心\n我国农产品完全达到奥运会保障要求\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月15日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报北京7月14日电（记者张毅）记者从农业部获悉：今年上半年我国农业农村经济发展势头较好，农产品供给能力和质量安全水平稳步提升，为开好北京奥运会创造了重要条件。截至目前，奥运农产品基地农药残留监控、畜禽养殖专项监测、水产品监测工作已完成，抽检的蔬菜水果样品和猪尿样品合格率均为100%，供京供奥的绿色食品和有机食品合格率达到100%。\u3000\u3000据了解，今年初，农业部与北京、河北等17省（区、市）政府联合启动了“保质量、保安全、助奥运——农产品质量安全保障行动”，确保奥运期间北京市农产品供应数量充足、质量一流、品种丰富、价格稳定。目前农产品基地生产稳定，大力实施农业标准化生产，市场监管全面加强，产地准出与市场准入管理顺利推进，应急机制和保障措施进一步健全，奥运会农产品供应和质量安全保障各项工作全面就绪，完全达到了奥运会保障要求。\u3000\u3000据悉，各地全面实施了生产基地“五定”和“四有”的管理措施，即定责任人、定监管人、定投入品来源、定生产措施、定管理规范，有标准、有检测、有标识、有组织，特别是对奥运农产品供应基地实施全方位、全过程严密监控，从生产源头上确保奥运农产品质量安全。农业部抽调专门干部，集中办公，加强系统工作的指导、检查和监管。\u3000\u3000农业部部长孙政才强调，奥运农产品质量安全保障工作已进入关键阶段，各级农业部门一定要确保各项措施落得更实、各个环节扣得更紧、各项服务做得更细，确保农产品生产基地和北京市场点对点无缝对接，确保农产品数量充足、质量安全，万无一失地推进奥运食品安全保障及马流感等马属动物疫病防控等相关工作，为成功举办北京奥运会做出应有贡献。同时，要以此为契机，进一步全面提升全国农产品质量安全和监管水平。', '韩日领土问题升级\n韩国将召回驻日大使\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月15日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n\n \u3000\u3000图为7月14日航摄的独岛（日本称“竹岛”）照片。\u3000\u3000新华社/法新本报首尔7月14日电（记者莽九晨）14日下午，韩国外交通商部发表声明，就日本在当天公布的中学教科书指导手册中将独岛（日本称“竹岛”）表述为日本领土一事表示强烈抗议，并要求日本立即对有关内容加以修正。\u3000\u3000韩外交通商部发言人文太暎在记者会上说，对于日本7月14日将独岛表述为日本领土的内容写入其中学教科书指导手册，韩国政府表示强烈抗议，认为这是“决不能容忍”的事情，并要求日本政府立即停止这种行为，对有关内容加以修正。文太暎还说，韩国政府将召回韩国驻日大使并约见日本驻韩大使，向日方表示强烈抗议。\u3000\u3000韩国总统李明博14日表示，韩日两国元首曾商定正视历史，建立面向未来的韩日关系，但日本决定在中学教科书中阐明其对独岛的主权令人感到失望，他对此深表遗憾。\u3000\u3000独岛位于朝鲜半岛东部海域，面积０．１８平方公里。韩国和日本都声称对该岛拥有主权。目前该岛由韩国控制。\u3000\u3000本报东京7月14日电（记者于青）日本文部科学省14日公布了中学教科书指导手册中有关竹岛（韩国称“独岛”）的表述，称竹岛为日本领土。教科书指导手册中写道：“（教师）也要提及与韩国之间的主张存在分歧，和（日俄）北方领土问题一样，让学生加深对我国领土、领域的理解。”\u3000\u3000这是日本首次在教科书指导手册中写入有关竹岛的表述。官房长官町村信孝表示“希望能冷静地对待”。他说，之所以没有直接采用“竹岛是我国固有领土”的表述，是日方考虑到尽量不要使日韩关系出现疙瘩。对此表示反对的韩国总统李明博指示“采取严厉措施”，并将暂时召回韩国驻日大使权哲贤。预计日韩关系必将再次陷入僵局。', '中组部中宣部等六部门联合作出决定\n开展向冯理达同志学习活动\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月15日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n本报北京７月１４日电（记者李章军）海军总医院原副院长冯理达同志的先进事迹经过媒体报道后，在全国各地引起强烈反响。最近，中组部、中宣部、人力资源和社会保障部、卫生部、总政治部、总后勤部决定，在广大党员干部、知识分子和全军官兵中广泛开展向冯理达同志学习的活动。中组部同时决定追授冯理达同志“全国优秀共产党员”称号，人力资源和社会保障部、卫生部决定追授冯理达同志“白求恩奖章”荣誉称号。\u3000\u3000决定指出，冯理达同志是我国优秀的医学专家，是爱国知识分子的榜样，是科教文卫战线共产党员的楷模。她对党无限忠诚，理想信念坚定，始终以党和人民的利益为重，几十年如一日，努力学习党的理论和路线方针政策，牢记党的根本宗旨，模范履行党员义务，自觉践行党员先进性要求，为党的事业生命不息、战斗不止，用毕生精力实现了“把一生献给党”的誓言。她长期从事免疫学理论研究与实践，刻苦钻研，勇于创新，被国务院、中央军委授予“有突出贡献的早期归国定居专家”称号。她品德高尚，淡泊名利，团结协作，甘为人梯，对工作精益求精，对患者满腔热忱，赢得了广泛赞誉。她热爱人民，奉献社会，服务基层，生活俭朴，把扶贫帮困作为人生最大的幸福，长期为基层连队和街道社区义务宣讲科学健康知识。作为著名爱国将领冯玉祥将军的女儿，她广泛联系海内外爱国人士，努力推动海峡两岸民间交往，为促进祖国统一大业作出了积极贡献。\u3000\u3000决定指出，学习冯理达同志，要学习她对党忠诚、理想坚定的政治品质，自觉用中国特色社会主义理论体系武装头脑，指导实践；学习她报效祖国、服务人民的高尚情怀，把对祖国的无限热爱、对人民的深厚感情转化为履职尽责的强大动力，爱岗敬业，扎实工作；学习她锐意进取、勇攀高峰的创新精神，坚定不移地走中国特色自主创新道路，为建设创新型国家，不畏艰辛，大胆探索；学习她淡泊名利、无私奉献的崇高品德，模范践行社会主义荣辱观，继承和发扬我党我军艰苦奋斗的优良传统和作风，始终保持共产党员的政治本色。\u3000\u3000决定要求，各级党组织要切实加强组织领导，使学习活动取得实效。要把开展向冯理达同志学习活动，同深入学习邓小平理论、“三个代表”重要思想结合起来，同深入学习实践科学发展观活动结合起来，同深入开展“讲党性、重品行、作表率”活动结合起来。各地各部门要紧密联系实际，精心组织，周密安排，通过多种形式，广泛深入地宣传冯理达同志的先进事迹，在广大党员干部、知识分子和全军官兵中迅速掀起向冯理达同志学习的热潮。\u3000\u3000决定强调，当前，抗震救灾工作进入安置受灾群众和恢复重建阶段，实现今年经济社会发展预期目标进入关键时期。各级党组织要按照中央的决策部署，一手抓抗震救灾工作，一手抓经济社会发展，教育激励广大党员干部、知识分子和全军官兵，以冯理达同志等先进人物为榜样，振奋精神，努力工作，更加紧密地团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，为全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化建设作出新的贡献。', '中国林业生产力的又一次大解放（社论）\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月15日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n最近，中共中央、国务院颁发了《关于全面推进集体林权制度改革的意见》。这是我国深化农村改革的又一重大战略决策，是坚定不移地推进改革开放的又一重大战略部署，也是对我国改革开放30周年的最好纪念。\u3000\u300030年前，我国改革开放事业从农村发端，实行家庭联产承包责任制，把耕地承包到户，实现了田有其主，极大地解放和发展了农村生产力，有效解决了13亿人的吃饭问题，开启了中国特色社会主义事业的伟大征程，取得了举世瞩目的伟大成就。30年后的今天，党中央、国务院作出全面推进集体林权制度改革的重大战略决策，把林地承包到户，实现山有其主，必将进一步调动亿万农民耕山致富的积极性，实现林业生产力的又一次大解放。\u3000\u3000我国有25.48亿亩集体林业用地，主要分布在占国土面积69%、占全国人口56%的山区。林地是国家重要的土地资源，是农村重要的生产要素，是农民重要的生活保障。实行集体林权制度改革，把过去沉睡的山林变成农民的重要生产资料，把森林资产变成农民的重要财产，把林业经营变成农民的创业平台，把亿万农民的巨大潜能和25亿多亩林地的巨大潜力有机结合起来，拓展了农民就业增收的新空间，开辟了农村发展的新天地，这对于促进农民特别是山区农民脱贫致富、破解“三农”难题、建设社会主义新农村、构建社会主义和谐社会具有十分重大的意义。\u3000\u3000新中国成立以来，我国集体林权制度虽经数次变革，但产权不明晰、经营主体不落实、经营机制不灵活、利益分配不合理等问题仍普遍存在，严重制约了林业生产力的发展。根据中央的部署，近几年来，福建、江西、辽宁、浙江、云南等省开展了集体林权制度改革试点工作，全面激发了广大农民造林育林护林的内在动力，极大地解放和发展了林业生产力，有力推动了生态建设和保护，大幅度增加了农民的财产和收入，有效化解了农村长期存在的诸多矛盾，呈现出“民富林兴、生态好转、农村和谐”的可喜局面，获得了巨大的综合效益，得到了广大农民的热烈拥护和社会各界的广泛赞誉。实践证明，集体林权制度改革顺民心、合民意，是党和政府坚持科学发展观，坚持以人为本、执政为民、改善民生的又一生动体现。\u3000\u3000中共中央、国务院颁发的《关于全面推进集体林权制度改革的意见》，认真总结了改革试点的成功经验，明确提出了改革的指导思想、基本原则、总体目标和主要任务，并对完善政策措施、加强组织领导提出了明确要求。这次改革最重要的内容是，在保持集体林地所有权不变的前提下，将林地经营权和林木所有权通过家庭承包方式落实到户，确立农民的经营主体地位，承包期为70年，期满可以继续承包，做到“山有其主、主有其权、权有其责、责有其利”，实现“山定权、树定根、人定心”。同时，《意见》还明确提出了要建立支持集体林业发展的公共财政制度、公益林补偿制度、林权抵押贷款制度、政策性森林保险制度、林地林木流转制度及森林资产评估师制度和评估制度等一系列重大政策。这将从根本上理顺集体林业发展的体制机制，为发展现代林业、建设生态文明，实现农民增收、资源增长、生态良好、林区和谐提供制度保障。\u3000\u3000《意见》是指导全国集体林权制度改革的纲领性文件，是我国农村改革又一个新的里程碑。我们要认真学习《意见》精神，深刻领会全面推进集体林权制度改革的重大意义；各级党委政府要切实加强领导，精心组织，周密安排；各有关部门要各司其职、密切配合，为改革提供有力保障；各级林业部门要加强业务指导，提高服务质量；党员干部特别是各级领导干部，要以身作则，绝不允许借改革之机为自己和亲友谋取利益；要通过健全各种工作机制，妥善处理各种新问题，及时化解矛盾。\u3000\u3000集体林权制度改革，事关全局，影响深远。我们要紧密团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入落实科学发展观，紧紧依靠广大干部群众，做好各项工作，确保集体林权制度改革扎实推进。', '持奥运门票购火车票优先\n应对暑期客流铁路车票预售期缩短为5天\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月15日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报北京7月14日电（记者陆娅楠）记者今天从铁道部获悉：随着北京奥运会的临近，奥运客流将逐步升温。奥运会期间，奥运大家庭注册人员凭证件或介绍信，观众持奥运门票购买车票，铁路部门都将予以优先安排。\u3000\u3000根据暑运客流需要，自7月20日至9月20日止，除学生返程票及京沪港列车外，其他列车预售期均由原来的10天缩短为5天。学生流历来是暑运客流的主力。目前，随着全国各大中专院校陆续放假，学生流增长迅猛。铁路部门将全力做好学生客流的组织工作，提前做好学生返程票运输，学生客流较大车站将预留部分能力保证学生中转购票需要，确保学生能够按时返乡和返校。\u3000\u3000为最大限度方便旅客购票，铁路部门将继续采取增开窗口，延长售票时间等各种措施，满足旅客的出行需要。', '俄罗斯副外长说\n六方会谈团长会成果“非常不错”\n蒙古国祝贺六方会谈达成新共识\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月15日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n新华社莫斯科７月１３日电（记者赵嘉麟）俄罗斯外交部副部长、朝核问题六方会谈俄方代表团团长博罗达夫金１３日说，１２日在北京闭幕的六方会谈团长会取得了“非常不错”的成果。\u3000\u3000俄塔社援引博罗达夫金的话说，此次团长会的主要成果是各方确定于今年１０月实现朝鲜宁边核设施去功能化以及对朝剩余重油和替代物资援助。他说，各方将落实既定任务，并同意适时在北京召开六方外长会。\u3000\u3000本月１０日至１２日，朝核问题六方会谈团长会在北京举行。团长会闭幕当天发表新闻公报，各方同意在六方会谈框架内建立朝鲜半岛无核化的验证和监督机制。\u3000\u3000本报乌兰巴托7月14日电（记者霍文）蒙古国外交部新闻发言人今天表示，蒙古国对于本月10日至12日在北京举行的六方会谈中，各方就建立和实施朝鲜半岛无核化监督机制达成新共识表示祝贺。蒙古国相信，六方会谈机制将对东北亚的和平、安全、发展、繁荣发挥重要作用。', '第十五届北京国际图书博览会将在天津举办\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月15日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n本报北京7月14日电（记者袁晞）在北京奥运会和残奥会之间，第十五届北京国际图书博览会将于9月1日至9月4日在天津举办。\u3000\u3000据今天举行的新闻发布会介绍，本届北京国际图书博览会是其创办22年来首次易地举办。展场设在天津国际展览中心，展览面积35000平方米，共设展台1370个，50个国家和地区的1300家展商前来设展，中国出版集团、辽宁出版集团等国内500余家出版单位，以及培生、企鹅、爱思唯尔等海外大型出版集团悉数在列。展区除传统图书外，继续推出儿童动漫、数字出版、版权中心和中国图书对外推广计划等特色展区。奥运会的发祥地——希腊将作为主宾国参展，展览面积为700平方米。\u3000\u3000本届国际图书博览会由新闻出版总署（国家版权局）、国务院新闻办公室、教育部、科学技术部、文化部、北京市人民政府、天津市人民政府、中国出版工作者协会主办。', '周永康在检查北京奥运安保“护城河”工程时强调\n奥运治安检查要严格文明便捷\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月15日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n新华社北京７月１４日电（记者张景勇）在北京奥运会安全保卫工作进入实战阶段的关键时刻，中共中央政治局常委、中央政法委书记周永康于７月１４日到北京、河北、天津环京公安检查站，实地检查北京奥运安保“护城河”工程，看望慰问一线执勤民警。他强调，在奥运安全检查工作中，既要严格细致确保奥运安全，又要文明快捷方便广大群众，努力以一流的工作为北京奥运会的成功举办创造良好的治安环境。１４日一早，细雨蒙蒙。周永康一行首先来到北京市房山区琉璃河公安检查站。在向执勤公安民警详细了解安全检查情况后，周永康登上正在等候检查的客车看望乘客，听取大家对安检工作的意见。周永康说，“为确保北京奥运会安全，对进京车辆和人员进行安全检查，给大家带来不便，希望大家谅解，并给予配合和支持。”乘客们纷纷表示理解，支持执法部门的安检工作。随后，周永康来到河北涿州高速公路公安检查站，现场察看工作情况。当了解到河北和北京相邻的公安检查站对一些车辆可能进行重复检查时，周永康当场要求陪同检查的北京市公安局和河北省公安厅的负责同志，要加强协调，牢固树立服务意识，替群众着想，认真改进安全检查的流程和方式，避免重复检查，缩短安检时间，把方便留给群众。在河北省公安厅涿州“护城河”行动指挥部，周永康通过视频指挥系统检查各地安全保卫工作落实情况。要求各地切实把安保力量、安保经费、安保装备和安保措施逐一落实到位，以周边的稳定确保北京的安全。中午，周永康来到廊坊市南尖塔公安检查站，深入民警宿舍、食堂了解生活情况。他叮嘱随行的省市领导和公安机关负责同志，要关心民警生活，合理安排作息，始终保持队伍旺盛的战斗力。周永康一行还来到河北保定挟河、廊坊香河和天津大沙河公安检查站实地检查，仔细了解车流量、绿色通道、奥运会期间物资保障等情况，要求广大民警发扬不怕疲劳、连续作战的精神，认真做好各项安全保卫工作，打牢奥运安保外围查控工作基础，以自己的辛苦换来奥运会的安全祥和。在河北廊坊召开的北京奥运安保“护城河”工程座谈会上，周永康听取了北京、河北、天津奥运安保工作情况汇报后指出，安全保卫工作是成功举办奥运会的前提和基础。没有安全保障，就没有奥运会的成功，就没有国家形象。北京周边省区市作为北京的安全屏障，在奥运安保工作中承担着艰巨任务，发挥着重要作用。各级党委政府要充分认识确保北京奥运会安全顺利举办所面临的严峻挑战，高度重视奥运安保工作，一定要以全国的稳定确保北京的稳定，以面上的安全确保北京的安全。要加强各种不稳定不安全因素的排查化解工作，就地解决问题，坚决防止各种不稳定不安全因素的汇聚激化；要确保安保力量到位，科学合理布警，统一协调指挥，搞好后勤保障，坚持专群结合，依靠群众，构筑严密的防控网络；要过细落实安保措施，加强薄弱环节，不留工作死角，坚决防止危险人员、危险物品、危险车辆进入北京，确保北京供电、供水、供油、供气等的安全；要坚持文明执法、热情服务，充分运用科技手段，提高工作效率，保障必要的物资供应，维护正常的秩序，尽最大努力减少对群众工作生活带来的影响；要加强组织领导，强化责任落实，坚决打赢北京奥运安全保卫战，确保“平安奥运”目标的实现，让全国人民放心，让国际社会满意。国务委员、公安部部长孟建柱一同检查。河北省委书记张云川、代省长胡春华等有关地方和部门负责同志陪同检查。', '贷款学生可申请助学贷款宽限期\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月15日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报北京7月14日电（记者欧阳洁）近日，银监会发布《商业助学贷款管理办法》，进一步规范商业助学贷款相关条款，原则上规定贷款期限为借款人在校学制年限加6年，借款人在校期间可申请暂不付利息，在校期间的利息按年计入次年度本金。\u3000\u3000同时，《办法》还规定，学生可自主选择在生源地向贷款人申请商业助学贷款，即办理生源地贷款，也可在借款人就读学校所在地向贷款人申请贷款，即办理就读地贷款。商业助学贷款按中国人民银行规定的利率政策执行，原则上不上浮。另外，金融机构还可给予贷款学生一定的宽限期，以缓解学生毕业找工作和其他期间内临时性的还款压力。', '潘基文表示\n联合国将继续苏丹维和行动\n苏丹拒绝国际刑事法院的起诉\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月15日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n本报联合国7月14日电（记者何洪泽、席来旺）联合国秘书长潘基文今天就海牙国际刑事法院检察官奥坎波要求法庭发出对苏丹总统巴希尔的逮捕令一事发表声明，强调联合国将继续在苏丹与各方合作，执行公正的维和行动。\u3000\u3000潘基文说，他已经被告知国际刑事法院的检察官要求法庭发出对苏丹总统的逮捕令。国际刑事法院是一个独立的机构，联合国尊重其独立的司法程序。同时，联合国驻苏丹的维和部队将继续与苏丹有关各方真诚合作，公正地执行其重要任务，以促进苏丹的和平与稳定。联合国还将继续在苏丹的人道主义和发展援助工作。他希望苏丹政府继续与联合国合作，保障联合国人员和财产安全。\u3000\u3000本报开罗7月14日电（记者黄培昭）国际刑事法院检察官奥坎波14日正式起诉苏丹总统巴希尔，指控他犯有“集体屠杀、反人类罪和战争罪”三大罪状。但苏丹政府发言人凯麦尔·阿比德在第一时间发表讲话强调，这一裁决是“无效的”，苏丹政府和人民“根本不会予以承认和接受”。\u3000\u3000在国际刑事法院做出起诉前，巴希尔于13日主持召开苏丹紧急内阁会议，研究对策。会议决定，无论针对他的是何种决定，在法律上都是无效和不具约束力的。政府表示，团结一致，共同应对外来挑战。同时，苏丹政府几天来还指示驻外使馆动员起来，向驻在国发起求援活动。\u3000\u3000奥坎波几天前表示，苏丹“整个国家机器”都参与策划对达尔富尔平民的犯罪行为，并扬言要起诉巴希尔。这次起诉，他还要求没收和冻结巴希尔的财产。\u3000\u3000苏丹司法部长阿卜杜·巴西蒂14日在首都喀土穆举行的声援巴希尔的群众集会上说，国际刑事法院根本没有权力对一个主权国家的总统进行起诉和判决。这是违背国际法和国际准则的“愚蠢做法”。', '图片报道\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月15日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n\n 7月14日，北京各主要交通道路、奥运场馆内及周边的1600面中英文双语指路标识已经全部安装完毕。这些中英文交通指路标识为临时性设置，残奥会期间还将做出相应调整。图为比赛场馆周围的奥运会交通指路标识。\u3000\u3000本报记者刘龙摄', '去年全国单位GDP能耗公报发布\n北京市节能降耗任务完成最好\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月15日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n本报北京7月14日电（记者朱剑红）国家统计局、国家发改委、国家能源局今天发布了2007年各省、自治区、直辖市单位GDP能耗等指标公报。根据公报，2007年单位GDP能耗下降最多的是北京市，下降6.04%；下降最少的是海南省，下降0.898%。2007年，单位GDP能耗最低的是北京，其次是广东、浙江、上海、江苏等；能耗最高的省份为宁夏，其次为青海、贵州、山西、内蒙古、新疆等。（相关图表见第十版）', '确保奥运交通安全畅通\n北京启用十大智能管理系统\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月15日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报北京7月14日电（石国胜、汤洁）记者从北京市交通管理局获悉：为确保奥运会期间北京道路交通安全畅通，北京市启用十大智能交通管理系统来提高北京市交通管理水平：\u3000\u3000一、现代化的交通指挥调度系统。该系统集成了电视监控、交通信号控制、诱导显示、单兵定位等多个应用系统的相关数据，通过制定的预案进行智能化的指挥调度。目前，已经建立由现代化的奥运交通指挥中心、仰山桥交通勤务指挥中心和38个场馆群交通指挥所组成的三级奥运交通指挥科技体系。\u3000\u3000二、交通事件的自动检测报警系统。该系统可在第一时间发现交通事故、路面积水等各种意外事件，自动报警并对事件过程全程录像，在指挥中心实时显现，指挥人员使用警力定位系统迅速显示事件区域的警员、警车分布，指派最近民警在最短时间内到达现场进行处置。\u3000\u3000三、自动识别“单双号”的交通综合监测系统。遍布全市快速路、主干路网和奥运专用路线，交通综合监测系统的上万个监测线圈、超声波、微波设备，24小时自动准确采集路面交通流量、流速、占有率等运行数据。该系统还能对每天上路的几百万车辆进行自动监测，包括违反“单双号”限行规定等多种违法车辆，保证道路畅通。\u3000\u3000四、数字高清的奥运中心区综合监测系统。在奥运中心区，建成的基于高清数字化技术的综合监测系统，实现了对进出中心区车辆的全时空、全方位监测。\u3000\u3000五、闭环管理的数字化交通执法系统。固定安装在路面上的1100套的电子警察全部联网，对闯红灯、超速等9种路面违法行为进行24小时自动监测，并将违法信息上传中心数据库，与42个车辆检测场、车管所、执法站高度共享，实现科学的闭环执法管理。该系统可每小时监测车辆2200辆左右，从识别到系统终端报警不超过1秒。\u3000\u3000六、智能化的区域交通信号系统。该系统能够通过合理调整车辆通行时间来优化车辆在道路空间的分布，大大提高路口、路段的放行效率，增强路网整体管控能力。另外，在奥运中心区内的信号灯控路口，还首次增加了行人过街绿灯倒计时和盲人语音提示功能，最大限度提供人性化服务，保障行人安全。\u3000\u3000七、灵活管控的快速路交通控制系统。该系统根据流量变化自动关闭和开启出入口，对进出快速路交通流进行智能控制。目前北京建成了世界上最大规模最智能化的快速路交通控制系统。\u3000\u3000八、公交优先的交通信号控制系统。奥运期间，已经规划公交车道和奥运专用道的道路上，建设了126个具有公交优先控制的信号灯路口。\u3000\u3000九、连续诱导的大型路侧可变情报信息板。利用分布在全市主干路、环路的228块大型路侧可变情报信息板，每两分钟一次将本区域以红、黄、绿三种颜色分别表示拥堵、缓行和畅通的实时路况信息，提供给道路交通参与者。\u3000\u3000十、交通实时路况预测预报系统。在该系统的支持下，利用互联网站、手机WAP网站和各种媒体，为广大民众提供最权威、最及时、最准确的个性化交通信息服务。', '俄天然气公司与伊朗签署合作开发油气田协议\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月15日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n新华社德黑兰７月１３日电据此间媒体报道，俄罗斯天然气工业股份公司１３日与伊朗签署合作协议，将帮助伊朗开发其境内的油田和天然气田。\u3000\u3000据报道，该协议的合作内容包括兴建一条通往印度和巴基斯坦的输油管道；俄方帮助伊朗将里海地区原油转运阿曼湾；合作开发北阿扎德甘油田等。此外，双方还计划成立跨国合资公司以推进两国的能源合作。\u3000\u3000伊朗国家电视台当天报道说，俄罗斯天然气工业股份公司首席执行官米勒在与伊朗总统艾哈迈迪—内贾德会谈时表示，该公司希望更多地参与伊朗石油和天然气的重大项目。\u3000\u3000一周前，法国能源巨头道达尔石油公司宣布，考虑到政治风险，该公司决定冻结其在伊朗天然气开发项目上的投资。\u3000\u3000连日来，伊朗伊斯兰革命卫队在海湾地区举行军事演习并试射多枚导弹。美国多次声称，如果伊朗不停止铀浓缩活动，将不排除使用军事手段解决问题，并敦促国际能源巨头停止与伊朗的合作。\u3000\u3000伊朗拥有丰富的能源资源，已探明的石油储量和天然气储量均居世界第二位。', '第三届两岸青年联欢节在湖北开幕\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月15日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n本报武汉7月14日电（记者吴亚明）第三届两岸青年联欢节今天上午在这里拉开帷幕，来自台湾10余所高校的近200名青年学生和大陆的青年学生一道出席了“荆楚文化之旅”开幕式。\u3000\u3000本届两岸青年联欢节由中华全国青年联合会和部分省人民政府主办，以“心手相牵振兴中华”为主题，分5条线路，在湖北、福建、广东、湖南、海南、贵州等6省开展活动，参与的台湾青年总人数将超过2000人。\u3000\u3000开幕式后，两岸青年学生在“两岸青年共迎奥运心手相牵振兴中华”大型横幅上签名，共同祝愿北京奥运会顺利举行。随后，中科院院士杨叔子为两岸大学生作了荆楚文化讲座。\u3000\u3000据悉，台湾青年学生在鄂期间，将参观辛亥革命纪念馆、黄鹤楼、三峡大坝等名胜古迹，并与湖北青年学生开展丰富多彩的交流联谊活动。', '草原上的当代保尔（时代先锋）\n——记蒙古族共产党员、内蒙古大学教授金海\n 本报记者  杨明方《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月15日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n\n \u3000\u30007月10日下午，内蒙古大学的学生来到内蒙古自治区医院病房看望金海教授。\u3000\u3000本报记者  杨明方摄他是一位癌症患者。自从1999年被确诊患了上颌窦腺癌，已先后做了8次手术、两次放疗，右上颌骨被切除，右眼眼球被摘除，胆囊被切除，嗅觉、味觉全部丧失，右耳听力锐减，目前正经受癌症化疗的残酷洗礼。他是一位历史学者。身患重病10年间，他没有离开教学讲台，没有放弃学术研究，甚至治病期间还带头深入牧区开展田野调查，完成的专著和论文达400余万字，其中许多成果填补了内蒙古近现代史研究的空白。他的名字叫金海，今年53岁，是一位蒙古族共产党员、内蒙古大学历史学教授、中国少数民族史专业博士生导师。他的事迹感动了内蒙古各族干部群众，被人们誉为“草原上的当代保尔”。老教授的感慨7月10日下午5时许，内蒙古自治区医院住院部9楼，满头银发的内蒙古大学著名蒙古族历史学者郝维民教授急匆匆来到弟子金海的病房。几天不见，金海因为放疗而明显消瘦了。郝教授语带哽咽，习惯性地用蒙语向弟子嘘寒问暖。郝维民教授刚从北京赶回呼和浩特。他给金海带回一个好消息：倾注内蒙古大学几代学者心血的《内蒙古通史》已正式定稿，被全国社会科学规划办公室列入《国家社科基金文库》，不久将由人民出版社出版。《内蒙古通史》是国家社科基金项目，全书8卷约900万字，记录了内蒙古地区从远古到公元2000年波澜壮阔的历史，展现了我国统一多民族国家的形成过程，是当前我国各少数民族地区通史中规模最大的一部著作。作为课题组的核心成员，金海抱病担任第六卷《民国时期的内蒙古》的主编。该卷近150万字，金海不仅亲自撰写近70万字，还要统筹全卷，修改定稿。“金海主编的这一卷交稿最早，质量上乘”，郝维民教授不胜感慨。今年75岁的郝维民教授与弟子金海相差22岁。他们有着师生之情、同事之谊，他们之间亲密无间的交往已达28年。“他是一个高尚、坚强、成功的人，他身患癌症是偶然的，而取得成功是必然的”，郝维民教授这样评价他的这位“得意门生”。敲开史学之门1955年，金海出生在鄂尔多斯乌审旗沙尔利苏木（乡）一个蒙古族牧民家里。高中毕业后，他在当地一个嘎查（村）小学教书。1977年恢复高考，金海成为乌审旗208名报名者中8名拿到大学录取通知书的幸运儿之一。他被录取到内蒙古大学蒙语系。1981年春，郝维民给内蒙古大学蒙语系77级学生讲“内蒙古革命史”课程。他发现，有几位同学听课格外认真，课间还常与他探讨历史问题。金海就是其中之一。当时，郝维民正负责筹组内蒙古党史、革命史、近现代史研究队伍，打算从蒙语系物色1至2名学生。金海以一篇优秀的史学毕业论文证实了他对史学的兴趣与悟性，留校成为郝维民的助手。为打牢史学基础，金海留校后在历史系进修历史基础课程，同时在外语系进修日语。很快，金海成为一名蒙汉兼通、日语达到听说读写“四会”水平的青年研究骨干。在此后10多年间，金海担任内蒙古近现代研究所资料编译研究室主任，为创建研究所资料室做出了突出贡献。他以自己优秀的日语条件，赴日本外务省、防卫厅档案馆搜集、复制了数千件原始资料。后来，他又赴蒙古国搜集资料。如今，这上百万字的珍贵历史文献，成为内蒙古大学蒙古学院图书馆的“镇馆之物”。多年的积累，使金海成为对内蒙古近现代史，特别是近代史领域的史料最熟悉的学者。在此基础上，金海进行了大量开创性的研究，《日本侵略内蒙古史》等多项研究成果填补了内蒙古近代史研究的空白。1999年，由郝维民担任主编、金海担任副主编的《内蒙古革命史》，获得首届国家社会科学基金项目优秀成果二等奖。这也是迄今内蒙古社科成果所获得的最高奖项。不向病魔低头正当风华正茂的金海向新的征途冲刺的时候，让人类胆寒的癌症病魔向他袭来。大约从1997年开始，金海冷不丁就会“流鼻血”。随着时间的推移，流鼻血变得越来越频繁。“当时我工作忙，没觉得是什么病，以为就是一般的‘上火’，”金海回忆。但是，妻子林娜对他流鼻血的症状却很担心。在她的多次劝说下，金海终于同意到内蒙古自治区医院进行一次检查。但是，检查结果很不乐观。医生建议他们到北京的大医院进一步检查。林娜记得，他们是1999年春节后来到北京协和医院的。“当拿到检查结果的那一刻，看到上面有‘肿瘤’二字，并要求立刻住院做手术，我当时就懵了……”林娜说，倒是金海显得异常镇静，反过来安慰自己：“没事，不就是做个手术嘛。”其实，金海在表面的镇静背后，心灵经受着炼狱般的折磨。“我怎么会得这种病？我还有家庭、事业、课题、学生，我该怎么办？”他真的不甘心生命的长河就此打住，看着医院里来来往往的人们，金海有生以来第一次觉得如此无助。等回过神儿来，他掏出手机给他的博士学位指导老师齐木德道尔基教授打了个电话。这个消息让电话那头的齐木德道尔基教授感到震惊，半晌无语。很长时间，只听导师说了一句：“金海，你一定要给我顶住！顶住！”金海说，导师的这句话，把他从崩溃的边缘拉了回来。他的脑海里像放电影一样，出现了战争年代前线炮火连天、后方指挥人员命令前线战士“顶住”的镜头。1999年3月8日，金海在北京协和医院做了他癌症治疗的第一次手术，带有癌细胞的右上颌骨被切除。等到他的博士导师齐木德道尔基教授匆匆赶到北京，他甚至不敢相信自己的眼睛：以前的金海浓眉大眼，圆圆的脸。而眼前的金海，已经面目全非：右脸塌陷，吐字不清，手术后的缝合线，像皮鞋带一样在脸上纵横交错……上颌窦腺癌极易复发。残酷的病魔一次次将金海推向深渊，几乎平均一年一次的手术，考验着他的意志。金海忍受着手术和放射治疗带来的极大痛苦，坚持完成了博士研究生学业，撰写了长达20万字的毕业论文《日本在内蒙古的殖民统治研究》。在博士论文答辩会上，他的论文获得评委一致好评。此后，金海学术创新成果多次填补内蒙古近现代史研究领域的空白。目前，除了刚刚完成的《内蒙古通史》，金海还主持着国家社科基金项目《鄂温克族现代游牧社会文化研究》，当选为国家社科基金项目《蒙古学百科全书·近现代史卷》常务副主编，参与国家《清史·民族志·蒙古族篇》编纂项目。金海与病魔顽强抗争的精神，像前苏联小说《钢铁是怎样炼成的》主人公保尔·柯察金一样，深深地感动着与他相识的人们。2008年3月31日，内蒙古大学党委发出向金海教授学习的号召，要求学习他“以常人难以想象的毅力和顽强的精神，与病魔斗争，为事业拼搏”！6月17日，内蒙古自治区党委做出决定，授予金海同志“优秀共产党员”荣誉称号。', '世界首个“前港后厂”散杂货港区竣工\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月15日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报上海7月14日电（记者沈文敏）世界首个“前港后厂”散杂货综合性港区——上海港罗泾港区二期工程，今天顺利通过了交通运输部组织的国家验收。该工程年设计吞吐能力达4380万吨，将有效缓解上海港快速增长的散杂货业务量与严重超负荷的吞吐能力之间的矛盾，这也是加快上海国际航运中心建设的需要。据了解，上海港罗泾港区二期是我国目前最大的散杂货码头，国家批准工程概算总投资为46．8764亿元。', '津巴布韦党际对话取得进展\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月15日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n据新华社哈拉雷７月１３日电（记者李努尔）据津巴布韦《星期日邮报》１３日报道，执政党津巴布韦非洲民族联盟——爱国阵线与主要反对党争取民主变革运动（民革运）两派代表已经就起草党际谈判备忘录基本框架达成一致，为两党之间举行正式谈判铺平了道路。\u3000\u3000报道说，津巴布韦两党代表日前在南非的会谈中约定，双方将签订一项有关正式谈判的备忘录，其中包括谈判举行的时间、谈判内容和具体议事日程等，备忘录一旦形成将立即交付各党派主要负责人进行审定。', '刘延东会见香港新界乡议局访京团\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月15日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n新华社北京７月１４日电（记者李凯）中共中央政治局委员、国务委员刘延东１４日在北京会见了以香港新界乡议局主席刘皇发为团长的香港新界乡议局访京团。\u3000\u3000刘延东对香港新界乡议局访京表示热烈欢迎，并对香港特别行政区政府和包括香港新界乡议局在内的社会各界人士给予内地抗震救灾和灾后重建工作的大力支持表示感谢。\u3000\u3000刘延东说，香港新界乡议局长期以来坚持“爱国爱港爱乡”的光荣传统，积极参与社会事务，为维护香港的长期繁荣稳定做了大量工作。她希望新界乡议局继续坚定地支持特区政府依法施政，把香港繁荣稳定的局面维护好；以与时俱进的精神开展工作，把新界地区的爱国爱港群众团结好；坚持以香港的整体利益为依归，把和谐香港社会建设好。', '图片报道\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月15日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n\n 7月14日，安徽省各地市300多名赴北京参加奥运会期间电力保障的一线电力职工踏上征程奔赴北京，开展援奥保电工作。图为当日，安徽六安市供电公司15名赴京援奥保供电的电力职工临行前收到亲属献上的鲜花。\u3000\u3000陈力摄', '受灾贫困村灾后重建规划试点将启动\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月15日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报北京7月14日电（记者顾仲阳）国务院扶贫办与英国国际发展部驻华代表处今天在京联合举办“应对汶川地震：边远社区扶贫开发与灾后重建”政策设计国际研讨会。记者从研讨会上获悉，在汶川大地震中有4000多个贫困村，140多万贫困人口受灾。国务院扶贫办将组织约4000个贫困村灾后重建规划的编制，启动试点村规划的实施。\u3000\u3000据了解，在国务院确定的在汶川大地震中遭受特重灾害的45个县中，有国家级扶贫开发重点县13个，省级扶贫开发工作重点县24个，贫困村4000多个，贫困人口140多万。由于地震，这些地区20多年的扶贫开发成果受到严重损失，大量灾民返贫。', '中国已展示非凡能力（期待奥运·友人心声）\n\n 本报驻委内瑞拉记者  张卫中《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月15日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n\n 13日，记者专访了委内瑞拉奥委会官员。委内瑞拉北京奥运会代表团团长、委奥委会副主席埃利达·帕拉加女士（见图）说，作为女性，能够带领运动员参加全球最重要的体育盛会，她感到激动、骄傲和荣幸。\u3000\u3000帕拉加说，北京奥运会将是一场历史性的体育盛会。委内瑞拉奥委会坚决支持中国举办奥运会。通过奥运会，世界将更加团结和友善。在祥和的气氛中，人们企盼世界和平，企盼人与人之间有更多的理解，这也是奥运会的美好之处。帕拉加认为，从技术、后勤和组织等方面，中国已经向世人展示了举办奥运会的非凡能力。\u3000\u3000委内瑞拉奥委会对北京奥运场馆工程进展极为满意，并为中国这样一个友好的国家举办奥运会而感到高兴。中国政府无论从环境，还是交通及服务方面都为奥运会全力以赴，世界应该给中国人民一个善意的回报，那就是友谊和支持。\u3000\u3000委内瑞拉将派出历史上规模最大的代表团出席北京奥运会，运动员人数达到108人。本届代表团最明显的特点是女运动员多，达到51人。目前，许多运动员和教练员都在积极备战，部分水上项目的运动员已经抵达青岛。国家游泳队7月21日将赴新加坡训练。\u3000\u3000帕拉加向记者透露，为了扩大全民参与奥运意识，委内瑞拉奥委会最近还在全国范围内组织了北京奥运会委内瑞拉代表队旗手选拔活动。国民可以通过手机短信和电话进行投票。帕拉加笑着说，投票结果出来了，委内瑞拉女子垒球队将为国家体育代表队举旗。届时，北京奥运会开幕式现场将会出现一道亮丽的“委内瑞拉女子风景线”。\u3000\u3000（本报加拉加斯7月14日电）', '我国中学生国际小行星搜寻创佳绩\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月15日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n本报北京7月14日电（蔡晶晶、赵永新）我国中学生首次参加国际小行星搜寻活动就取得了可喜成绩：发现主带小行星1颗，证认了近地小行星4颗，获得虚拟撞击体观测结果1次。昨天，他们收到了美国国家航空航天局发来的书面表彰。\u3000\u3000国际小行星搜寻活动是由美国多家天文教学组织共同发起的一项天文观测活动，主要基于Internet对实时天文观测图像数据进行分析处理并获得原始发现，目前已有9个国家80多所学校的学生参加。国家天文台、北京师范大学、人民大学附中等单位的多位老师和学生参加了今年第一、第二期的搜寻活动。\u3000\u3000据我国主办方负责人介绍，国际小行星搜寻第三期活动将于今年10月举办。', '北京奥运期间污染减排措施准备就绪(北京践行承诺)\n首钢兑现奥运承诺完成最大规模压产\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月16日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n本报北京7月15日电（记者陈娟、王建新）目前，北京奥运会前的综合治理措施已全面完成，奥运会、残奥会期间将要实施的减排措施也已准备就绪。\u3000\u3000记者从今天召开的奥运空气质量保障工作进展情况通报会上获悉：冶金、建材、石化等重点企业和行业，已制定详细的奥运期间暂停生产和减排方案。燕山石化公司大部分生产设备暂停运行。燕山水泥厂等27家水泥生产企业和西南地区106家采石和石灰生产企业已做好暂停准备。18家冶金、建材重点污染企业中，2家停产、2家停运主要生产设备、14家综合采取停运部分污染工序等措施，实现污染物减排30％。高井、京能、国华、华能四大燃煤电厂将实现奥运期间污染减排30％的目标。\u3000\u3000工业结构调整方面，京丰热电厂6号和7号燃煤机组、华电（北京）热电有限公司重油机组等一批污染物排放量较大的设施已停运，北京化二股份有限公司、东方石油化工有限公司有机化工厂也已停产。至此，北京东南郊地区化工企业已全部实现搬迁或原址停产。\u3000\u3000北京市建委也发出通知，对7月20日前不能完成土石方工程、基坑安全防护和防汛准备的项目，不予批准建设。7月1日起，北京施工工地大部分的土石方工程和混凝土浇注工程已陆续提前停工，7月20日将全部停工。至此，北京市150余家混凝土搅拌站除保留5个做应急之需外，其余已陆续停产。\u3000\u3000本报北京7月15日电（记者王建新、陈娟）进入7月，首钢集团开始按每月20万吨钢产量组织生产，并将持续到9月残奥会结束，其间产量和污染物排放同比均将下降70％以上。这是首钢为兑现奥运承诺完成的历史上最大规模的压产行动。\u3000\u30007月以来，首钢仅保留1座高炉、2台烧结机和1个炼钢厂，每月按20万吨钢产量组织生产，仅为2007年同期的29％，而这一状态将持续至9月底残奥会结束。通过实施特殊的空气质量保障措施，2008年第三季度与2007年同期相比，预计烟尘将下降72%、粉尘下降74.5%、二氧化硫下降77.2%。首钢北京地区820万吨钢产量从2007年底开始压缩400万吨；2008年全年，按420万吨钢组织生产；2008年第三季度开始采取非常措施，每月按20万吨组织生产。', '《中共中央国务院关于全面推进集体林权制度改革的意见》提出，我国将用五年左右时间，基本完成明晰产权、承包到户的集体林权制度改革——\n集体林地实行家庭承包经营制（政策解读）\n\n 采访人：本报记者    解读人：国家林业局政策法规司负责人《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月16日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n关键词:产权\u3000\u3000把林地真正变成农户的生产资料\u3000\u3000从２００３年试点开始，集体林权制度改革已在多个省份推开。这项改革将农村家庭承包经营制度从耕地向林地拓展和延伸，丰富和完善了农村土地经营制度。\u3000\u3000国家林业局局长贾治邦１４日在全国集体林权制度改革厅局长培训班上说，全面推进集体林权制度改革，关键要抓住“明晰产权”这一核心。通过采取家庭承包经营方式，将林地承包经营权和林木所有权落实到本集体经济组织的农户，从而把林地真正变成农户的生产资料。这是新一轮集体林权制度改革的核心，也是这次集体林权制度改革区别于历次集体林权制度改革的根本不同和重大突破。\u3000\u3000家庭承包，是以农村集体经济组织内部的每一农户作为承包人与集体经济组织建立承包关系，承包林地林木用于林业生产经营的方式。\u3000\u3000在明晰产权中，必须维护林地承包经营的长期性和稳定性。《意见》明确规定，林地的承包期为７０年，承包期届满可以按照国家有关规定继续承包。这一政策符合林业生产周期长的特点，进一步表明党的农村政策长久不变；同时要保持初始承包的稳定性，已依法明确的林地使用权和林木所有权要予以维护。需要说明的是，林地承包期为７０年，指依法通过家庭承包方式取得的林地承包经营权期限，不包括集体流转或其它方式。\u3000\u3000关键词:经营权\u3000\u3000按户承包，按人分山，人人有份\u3000\u3000确保农民平等享有集体林地承包经营权。以家庭承包经营为基础、统分结合的双层经营体制，是我国农村的基本经营制度。\u3000\u3000林地与耕地一样，是国家重要的土地资源，是农民重要的生活保障。对集体林地林木产权的初始分配，必须采用家庭承包经营制度，并且做到每个家庭及其成员都平等享有承包经营的权利。因此，集体经济组织将林地林木发包给农户承包经营时，要按照每户所有成员的人数来确定承包份额，切实做到“按户承包，按人分山”，也就是要突出一个“均”字，确保“人人有份”。\u3000\u3000《意见》提出，“实行商品林、公益林分类经营管理。对商品林，农民可依法自主决定经营方向和经营模式，生产的木材自主销售。”这体现了三项政策的放开：一是只要不违背法律的禁止性规定，对林地种什么树种、什么时间种、培育目标是什么都可以自己决定；二是可以选择单独经营、合作经营、委托、租赁等经营模式，享有生产经营自主权；三是木材作为商品，可以自主决定要不要卖、怎么卖、卖给谁。政策赋予承包经营权人的生产经营自主权，发包人和其他任何第三人都无权进行干涉。\u3000\u3000关键词：处置权\u3000\u3000不能改变林地用途\u3000\u3000意见提出：“在不改变林地用途的前提下，林地承包经营权人可依法对拥有的林地承包经营权和林木所有权进行转包、出租、转让、入股、抵押或作为出资、合作条件。”\u3000\u3000这可以从四个方面进行理解：一是放活了林权流转市场，推进森林资源经营向资产、资本经营转变，增加农民资产性收入，但不包括森林里的野生动物、矿藏和埋藏物。二是以“依法、自愿、有偿”为必要前提，有利于维护农民利益和林业发展。三是放开林权流转方式，只要法律没禁止，林地承包经营权人可以自主选择。四是明确流转期限不得超过承包期的剩余期限，流转后不得改变林地用途。\u3000\u3000对集体统一经营管理的林权流转，要在本集体组织内提前公示，得到成员同意，收益应纳入农村集体财务管理，用于集体经济内部成员分配和公益事业。\u3000\u3000关键词：收益权\u3000\u3000确保农民得实惠\u3000\u3000意见规定：“农户承包经营林地的收益，归农户所有。征收集体所有的林地，要依法足额支付林地补偿费、安置补助费、地上附着物和林木的补偿费等费用，安排被征林地农民的社会保障费用。”\u3000\u3000经政府划定为公益林的，要落实森林生态效益补偿政策。补助平均标准为每年每亩5元。值得一提的是，森林生态效益补偿的对象是林权主体，政府建立的管护组织是履行政府职能，管护经费应列入财政预算。\u3000\u3000在改革中，要坚持统筹兼顾各方利益，确保农民得实惠、生态受保护。首先要保证农民的利益，确保农民在林地林木产权的初始分配上、林业生产经营的利益分配上得“大头”。同时，要兼顾集体的利益，集体可以保留少量林地，也可以收取少量林地使用费，还可以通过提供社会化服务、多渠道盘活各种林业资源，来分享林业发展的收益。既要确保农民得实惠，又要确保生态受保护，不能以资源的过量消耗为代价，更不能以破坏生态为代价，这是改革必须坚守的一条底线。\u3000\u3000\u3000\u3000我国“三林”问题突出（链接）\u3000\u3000林地亩均产出水平只有22元\u3000\u3000“１８亿亩耕地解决了１３亿人口的吃饭问题，４３亿亩林地却没有解决１３亿人的用材问题，更没有满足社会对生态的需求。”国家林业局局长贾治邦多次表示，“当前，我国林业产出率不高，林区发展落后，林农收入低，‘三林’问题突出。”\u3000\u3000我国林业用地面积为２．８亿公顷，约占国土面积的２７％。长期以来，林业仍然是国民经济链条上的弱势产业。有关测算表明，我国１８亿亩耕地的亩均产出水平约为６８６元，而４３亿亩林地资源的亩均产出水平只有22元。可见，将促进农民增收的突破点从粮农转向林农，逐步加大对林业、林区、林农的扶持力度，是全面贯彻落实科学发展观，构建社会主义和谐社会，建设社会主义新农村的必然要求。', '潘基文希望苏丹总统理智对待指控\n中国外交部发言人表示严重关切和忧虑\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月16日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n新华社巴黎７月１４日电（记者严明）联合国秘书长潘基文１４日在巴黎表示，希望苏丹总统巴希尔理智对待国际刑事法院对其关于在苏丹达尔富尔地区犯有战争罪行的指控，保持与联合国的全面合作。\u3000\u3000正在巴黎访问的潘基文当天会见了法国外长库什内，他在随后举行的联合新闻会上说，国际刑事法院是一个独立的机构，司法程序独立应该受到尊重。联合国关于苏丹的立场没有改变，目前重要的是苏丹政府需要全力保证在达尔富尔地区的维和人员和人道主义工作人员的安全。\u3000\u3000库什内表示，法国是国际刑事法院的支持者，不会反对该法院的决定。他同时说，必须与巴希尔保持对话。\u3000\u3000设在荷兰海牙的国际刑事法院的一名检察官１４日指控苏丹总统巴希尔在苏丹达尔富尔地区犯有“战争罪行”，并请求法庭向巴希尔发出逮捕令。\u3000\u3000此前潘基文在接受法国《费加罗报》专访时表示，他对国际刑事法院检察官可能提起的指控感到“非常担忧”，认为这将给苏丹维和行动带来非常严重的后果。\u3000\u3000本报北京7月15日电\u3000（记者陈志新）外交部发言人刘建超15日主持例行记者会。刘建超表示，中方对国际刑事法院检察官起诉苏丹领导人表示严重关切和忧虑，希望各方谨慎从事，通过协商解决分歧。\u3000\u3000他说，国际刑事法院的有关举措应有助于苏丹局势的稳定和达尔富尔问题的妥善解决，而不是相反。当前达尔富尔地区的形势正处在一个敏感而关键的时刻，希望各方谨慎从事，通过协商解决分歧，避免给达尔富尔问题的解决增加新的复杂因素，干扰甚至损害各方合作的气氛。他表示，中方也在联合国安理会内部同有关各方进行了有关问题的磋商，希望有关方面能够在这个问题上达成共识。\u3000\u3000在回答记者有关英国广播公司（ＢＢＣ）报道中国向苏丹出售武器的问题时，刘建超重申，中国政府对军品出口一向采取负责任的态度，依据中国承担的国际义务和本国的法律法规对军品出口进行严格管理，不向受联合国安理会实施武器禁运的国家和地区出售武器。\u3000\u3000刘建超说，“在这个问题上，ＢＢＣ的指责是不公道的，也是不正确的，中国没有违背任何的联合国安理会的决议。中国积极致力于推动和参与政治解决苏丹达尔富尔问题的国际努力，也始终认真遵守安理会关于苏丹达尔富尔地区实行武器禁运的决议。凡是有常识和法律意识的人，都能看出ＢＢＣ这样报道的真实政治意图。”', '李源潮在领导班子思想政治建设座谈会上强调   \n努力把各级领导班子建设成为善于领导科学发展的坚强集体\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月16日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n本报北京７月１５日电（记者李章军）中央组织部１４日至１５日在京召开领导班子思想政治建设座谈会，中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央组织部部长李源潮出席会议并讲话。他指出，思想政治建设是领导班子和领导干部队伍建设的核心和灵魂，要以高举旗帜、坚定信念、践行宗旨为根本，以提高领导水平和执政能力为核心内容，以贯彻执行民主集中制、树立正确用人导向、改进领导作风为重点，努力把各级领导班子建设成为坚定贯彻党的理论和路线方针政策、善于领导科学发展的坚强集体。\u3000\u3000党的十六大以来，以胡锦涛同志为总书记的党中央把领导班子思想政治建设摆在更加突出的位置，各地各部门狠抓领导班子思想政治建设各项任务的落实，形成了全面加强、整体推进的好局面。李源潮在讲话中回顾总结了近年来领导班子思想政治建设取得的成效，分析了面临的形势和存在的问题。他说，新形势下加强领导班子思想政治建设，首要任务是用中国特色社会主义理论体系武装头脑、指导实践、推动工作。要坚定共产党人的理想信念，高举旗帜、践行宗旨，提高走中国特色社会主义道路的自觉性，党委（党组）中心组学习要把坚定理想信念作为必学内容。要深入学习实践科学发展观，努力把科学发展观的要求转化为班子谋划发展的共识、领导发展的思路、促进发展的政策。要加强对党的方针政策的学习研究，提高与党中央在思想政治上保持一致的自觉性。\u3000\u3000李源潮强调，各级领导班子及其成员要进一步增强政治意识、忧患意识、责任意识，不断解放思想，不断开拓创新。要强化培训和实践，加强对现代知识和管理经验的学习，敢于走进矛盾、善于破解难题，在实践历练中提高民主办事、依法办事的能力，提高敢做善成、化解矛盾的能力，提高处理突发事件、驾驭复杂局面的能力。要创新领导机制，建立健全责任机制、协同机制、总结反思机制，形成领导科学发展的开拓创新合力。\u3000\u3000李源潮要求，各级领导班子要坚持和完善民主集中制，领导班子内部要充分发扬民主，严格执行议事规则和决策程序，健全和落实谈心谈话制度，切实提高民主生活会的质量。要坚持德才兼备、以德为先，按照科学发展观和正确政绩观要求考核评价干部，树立有利于科学发展的用人导向。选用干部既要重能力，更要重品行。要重用那些政治坚定，有开拓创新精神，工作有实绩，清正廉洁，群众公认的优秀干部，不用那些以权谋私、为己干事、干部群众信不过的人，不用那些不负责任、拉私人关系、投机钻营的人，不用那些不讲原则、不分是非的“老好人”，不用那些不干实事、无所作为混日子的人。要扩大选人用人的民主，坚决整治选人用人不正之风，提高选人用人公信度。要践行党的根本宗旨，大力弘扬求真务实精神，严格落实廉洁从政的各项规定，始终保持密切联系群众和清正廉洁的良好作风。\u3000\u3000中央组织部常务副部长沈跃跃作了会议总结。中央和国家机关各部委、各人民团体有关负责同志，各省区市、副省级城市和新疆生产建设兵团党委组织部长参加会议。', '中央军委举行晋升上将军衔仪式\n胡锦涛颁发命令状并向晋衔的高级军官表示祝贺郭伯雄宣布命令\u3000徐才厚主持\u3000梁光烈陈炳德李继耐廖锡龙常万全靖志远吴胜利许其亮出席刘振起黄献中范长龙晋升上将军衔\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月16日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n\n \u3000\u30007月15日，中央军委在北京八一大楼隆重举行晋升上将军衔仪式。中央军委主席胡锦涛向晋升上将军衔的同志颁发命令状。晋衔仪式结束后，胡锦涛等领导同志和晋升上将军衔的高级军官合影留念。\u3000\u3000新华社记者 王建民摄新华社北京７月１５日电（记者曹智）中央军委１５日在北京八一大楼隆重举行晋升上将军衔仪式。中央军委主席胡锦涛向晋升上将军衔的同志颁发命令状。\u3000\u3000上午９时３０分，晋衔仪式在庄严的国歌声中开始。中央军委副主席郭伯雄宣读了７月１０日由中央军委主席胡锦涛签署的晋升上将军衔的命令。中央军委副主席徐才厚主持晋衔仪式。\u3000\u3000这次晋升上将军衔的高级军官是：总政治部副主任刘振起、沈阳军区政治委员黄献中、济南军区司令员范长龙。\u3000\u3000晋升上将军衔的３位高级军官军容严整、精神抖擞地列队主席台前。胡锦涛主席向他们颁发命令状，并与他们亲切握手，表示祝贺。佩戴上将军衔肩章的３位高级军官向胡锦涛等领导同志敬礼，向参加仪式的全体同志敬礼，全场响起了热烈的掌声。\u3000\u3000中央军委委员梁光烈、陈炳德、李继耐、廖锡龙、常万全、靖志远、吴胜利、许其亮出席晋衔仪式。\u3000\u3000晋衔仪式在嘹亮的军歌声中结束后，胡锦涛等领导同志和晋升上将军衔的高级军官合影留念。\u3000\u3000出席晋衔仪式的还有解放军四总部、驻京各大单位和军委办公厅的领导等。', '马凯考察中央在京单位迎奥运环境整治工作强调\n再接再厉\u3000狠抓落实\u3000圆满完成服务奥运的各项任务\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月16日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n新华社北京７月１５日电国务委员兼国务院秘书长马凯１５日上午考察中央在京单位迎奥运环境整治工作，强调要再接再厉，狠抓落实，圆满完成服务奥运的各项任务。马凯指出，中央在京单位迎奥运环境整治是奥运会筹办工作的重要内容，做好这项工作对北京市环境整治具有示范和促进作用。经过前一阶段工作，中央在京单位环境整治取得明显成效，建筑物外立面得到粉刷和清洗，楼房“平改坡”工程顺利完成，燃煤锅炉改造达到标准，老旧小区环境明显改善，为北京市改善空气质量、美化环境和奥运会筹办工作做出了贡献。马凯强调，奥运会开幕在即，中央在京单位要继续做好服务奥运的各项工作。一要继续搞好中央国家机关“平改坡”、老旧住宅小区改造、危旧平房改造，进一步改善中央国家机关干部职工的居住环境。二要严格执行北京市机动车“单双号”限行规定，封存停驶“黄标车”，实现中央国家机关节油２０％的目标。三要强化办公区和住宅小区安全管理，落实措施和责任，努力实现“大事不出，小事减少，管理严格，秩序良好”的目标。四要加强卫生安全管理，做好防病防疫工作。五要广泛开展文明礼仪教育活动，营造和谐、热烈、文明办奥运的良好氛围。一年多来，中央在京单位按照“绿色奥运、科技奥运、人文奥运”和节能减排的要求，共整治建筑物外立面１１５２０栋、２８００万平方米，清洗外立面２６００栋、１２００万平方米；“平改坡”３７７栋、屋顶面积２６．３万平方米；改造燃煤锅炉１１０台５７９．５蒸吨；整治老旧住宅小区２１７个，绿化１２．３万平方米，整治道路２５万平方米。北京市市长郭金龙和国务院有关部门负责同志陪同考察。', '“牛肉风波”的启示(国际论坛)\n\n 徐宝康《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月16日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n目前，韩国持续两个月的“牛肉风波”逐步走向平息，一度十分紧张的国内政治危机也告一段落，但“牛肉风波”带来的启示却是深刻的。\u3000\u3000启示一：没有体察民情，引发政治危机。今年4月，韩国与美国达成恢复进口美国牛肉的协议，这是李明博政府上台伊始为加强韩美关系，推动韩美签署自由贸易协定而向美国献上的一份“厚礼”。然而，这一“礼物”不仅触发了20年来罕见的大规模示威活动，而且导致了内阁总辞职，李明博的支持率也大幅下降。“牛肉风波”之所以引发政治危机，其根本原因就是不得民心。首先，韩国养牛户的利益被忽视，便宜的美国牛肉冲击韩国市场，严重影响韩国农民的生计。其次，没有高度认识食品安全与“国泰民安”的利害关系，抗议者认为政府进口美国牛肉是将国民健康置之度外。第三，韩美牛肉谈判暗箱操作，协议中没有对进口美国牛肉的牛龄进行限制，韩国人大有被政府“出卖了”的感觉。韩国民意调查显示，大约有75.5%的民众认为，李明博政府在执政中没有体现国民的意见。正如李明博向全民道歉中所言：“没有体察民情，没有认识到普通国民对疯牛病的担忧和对食品安全水平的高度要求。”\u3000\u3000启示二：没有“瞻前顾后”，导致政策失误。韩国曾是美国牛肉出口的第三大市场。自2003年12月韩国以防止疯牛病为由停止进口美国牛肉以来，对待美国牛肉的态度成为衡量韩美关系的晴雨表之一。李明博就任总统后，首先向美国开放牛肉市场，是其奉行以美国为轴心的外交政策的体现。韩国政府原以为“以牛肉换协议”不仅可推动美国早日签署韩美自由贸易协议，还可加强韩美同盟关系，确保国防安全和经济发展。因此，政府不但缺乏应急的准备，而且不顾民众反对强力推进，致使民众抗议迅速升级，直至激起轩然大波。事实证明，不“瞻前顾后”就强力推行大部分民众反对的政策将事与愿违。“牛肉风波”的特殊性还在于韩美既是盟友，也有积怨，李明博政府的政策失误激发了部分民众积蓄已久的反美情绪，这也是韩国政府始料未及的。\u3000\u3000启示三：要把握好经济自由化与经济民族主义之间的平衡。韩国在经济发展中，有一个鲜明的口号“身土不二”，这既是国民热爱国货的体现，也是一种极强的经济民族主义传统。从宏观上讲，韩国此次“牛肉风波”是传统的经济民族主义与全球自由贸易发展趋势之间的一次强烈碰撞和较量。随着经济全球化的不断深入发展，国与国之间签署自由贸易协定成为大势所趋，然而自由贸易谈判是一个庞大复杂的工程，既有利益的共享，也有利益的让渡。韩国“牛肉风波”告诫人们，如果处理不好经济自由化与保护民族产业之间的关系，其后果是严重的。能否把握好这两者之间的平衡，已成为各国在经济全球化进程中面临的重大课题。', '何勇在全国纪检监察信访举报工作会议上强调\n扎实做好纪检监察信访举报工作为改革发展稳定大局提供重要保证\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月16日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n本报济南７月１５日电（记者姜洁）全国纪检监察信访举报工作会议７月１４日至１５日在山东济南召开。中共中央书记处书记、中央纪委副书记何勇出席会议并讲话。他强调，要高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，扎实做好信访举报工作，为深入推进反腐倡廉建设作出新的贡献。\u3000\u3000何勇指出，当前，我国经济社会发展依然面临一些突出问题和深层次矛盾，人民内部矛盾呈现出一些新的特点，党风廉政建设和反腐败斗争面临不少新情况新问题，纪检监察信访举报工作的任务更加艰巨、更加繁重。要准确把握纪检监察信访举报工作面临的形势，更加自觉地把信访举报工作放到国际国内大背景和经济社会发展全局中去认识和把握，放到反腐倡廉建设的实践中去谋划和推进，始终保持正确的政治方向，进一步提高工作的质量和水平。\u3000\u3000何勇强调，要扎实做好新形势下的纪检监察信访举报工作。要把科学发展观的要求贯穿于信访举报工作的全过程，坚持以科学发展观指导新形势下的纪检监察信访举报工作。要紧紧围绕中央关于反腐倡廉建设的总体部署，与时俱进地开展纪检监察信访举报工作，积极促进反腐倡廉各项任务的顺利完成。要始终把维护群众利益作为纪检监察信访举报工作的出发点和落脚点，尽最大努力让群众满意。要充分发挥纪检监察信访举报工作在维护社会稳定中的重要作用，配合有关部门全力以赴解决信访突出问题，积极主动预防群体性事件。要进一步加强基层纪检监察信访举报工作，积极探索有效途径，提高基层查办信访案件和解决信访问题的能力。\u3000\u3000何勇要求，各级纪检监察机关要把纪检监察信访举报工作摆在全局工作的重要位置，建立健全主要领导负总责、分管领导直接抓、信访举报部门统一协调、其他部门积极参与的领导体制和工作机制；要进一步落实信访工作责任制，建立完整的责任体系；要切实抓好信访举报部门的自身建设，努力建设一支高素质的信访干部队伍。广大纪检监察信访干部要认认真真学习，努力提高政治素质和业务能力；要兢兢业业工作，努力做出经得起实践、人民、历史检验的业绩；要老老实实做人，努力做党的忠诚卫士、当群众的贴心人。\u3000\u3000山东省委书记姜异康出席会议并致辞。中央纪委副书记张惠新主持会议。山东省委副书记、省长姜大明，山东省委副书记刘伟，山东省委常委、纪委书记杨传升，山东省委常委、常务副省长王仁元出席会议。各省、自治区、直辖市和新疆生产建设兵团纪检监察机关分管信访举报工作的领导和信访室主任，中央直属机关纪工委、中央国家机关纪工委、国有资产监督管理委员会纪委、银行业监督管理委员会纪委分管信访举报工作的领导，各副省级城市纪检监察机关分管信访举报工作的领导，以及发言单位代表参加了会议。\u3000\u3000其间，何勇看望慰问了当地的纪检监察干部。', '吴邦国乘坐京津城际高速列车到天津考察工作\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月16日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n本报天津７月１５日电（记者陈杰）中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长吴邦国近日从北京南站乘坐京津城际高速列车到天津，并在天津考察工作。７月１４日下午，吴邦国和随行的中共中央政治局委员、全国人大常委会副委员长王兆国，全国人大常委会副委员长、秘书长李建国等，来到京津城际高速铁路和京沪高速铁路的起点站——北京南站。改造后的北京南站是一个集铁路、城市地铁、公共汽车、出租车等多种运输方式为一体的现代化综合交通枢纽，是目前世界上规模最大的高速火车站，８月１日将正式开通运营。吴邦国走进宽敞的北京南站中央候车大厅，在北京南站和京津城际高速铁路示意图前，认真听取工程设计和建设情况介绍。当了解到车站建设采用了许多节能、环保技术，旅客可以实现无障碍行走和零换乘，吴邦国点头称赞，并向参加设计施工和设备安装调试的工程技术人员表示亲切慰问。京津城际高速铁路全长１２０公里，全线采用先进的无砟轨道技术，有效提高了铁路的平顺性和安全可靠性，８７％的路段采用桥梁替代传统路基，既节约了耕地，又保障了安全。下午５时３０分许，吴邦国一行登上在引进消化吸收再创新基础上我国自行设计制造、拥有完全自主知识产权的“和谐号”动车组列车，乘车考察京津城际高速铁路试运行情况。列车驶出站台，时速很快就达到３３０公里，但车厢内依旧平稳安静。吴邦国走进驾驶室，仔细观看列车现代化的操作系统。随后，他就我国铁路规划发展、高速铁路运行管理、９项关键技术自主创新等问题，同铁道部负责同志和有关专家进行了深入探讨。吴邦国指出，铁路是国家经济的大动脉，加快铁路改造、建设，是我国陆路交通发展的重点。高速铁路的建设，标志着我国铁路科技、制造、运营、管理进入跨越式发展的新阶段。要坚持引进消化吸收再创新，通过实施这一项目，攻克和掌握高速铁路建设的关键设备和核心技术。要坚持高标准、严要求，通过这一铁路的运营，为建设京沪高速铁路积累运营管理经验。京津城际高速铁路即将正式投入运营，一定要坚持安全第一，严格管理规范，确保运营安全。经过２９分钟旅程，吴邦国一行抵达天津站。吴邦国在中共中央政治局委员、天津市委书记张高丽，市长黄兴国，市人大常委会主任刘胜玉等陪同下，详细了解天津站交通枢纽改造工程情况，实地察看了站前广场。新一代大推力运载火箭产业基地坐落在滨海新区。１５日，吴邦国一行来到新一代大推力运载火箭模型前，听取了航天产业化基地建设情况汇报。他说，建设新一代大推力运载火箭产业基地，是国家的重大决策，是提升我国航天国际竞争力的重大举措，务必精心设计、精心建设，以进一步巩固和提高我国航天技术实力。在空客Ａ３２０系列飞机总装线厂房，他详细了解项目最新进展，希望在加强中外合作中带动我国航空产业的发展。在滨海新区中心商务商业区的沙盘前，他听取了该区规划、设计、建设情况汇报，要求滨海新区在提升金融服务、现代商务、高端商业等功能上下功夫。在临港工业区建设工地，吴邦国希望园区充分利用独特优势，建设现代化工基地、装备制造业基地和港口物流基地。在东疆保税港区码头，吴邦国实地察看了国际集装箱码头以及物流仓库的运营情况，希望保税港区通过开放、宽松的环境，不断发展壮大，推动建设北方国际航运中心和国际物流中心。在天津奥林匹克中心体育场，他仔细询问体育场运行一年多来的情况，要求各有关方面精心组织、优质服务，确保奥运会相关足球赛事顺利进行。考察期间，吴邦国对天津产业结构调整、旧城保护改造、滨海新区开发、基础设施建设、人民生活改善等各方面工作取得的成绩给予充分肯定。他指出，天津有优良的海港，工业基础雄厚，土地资源充裕，又迎来了滨海新区开发和新一轮产业优化升级的历史机遇。他强调，要紧紧抓住历史机遇，发挥比较优势，坚持发展是硬道理的战略思想，加快经济发展方式的“三个转变”，推进产业结构优化升级，走中国特色新型工业化道路，着力提高自主创新能力、节能环保水平和经济整体素质，把天津建设成为经济繁荣、环境优美、人民富裕的北方经济中心和国际港口城市。', '全力为北京奥运营造良好文化市场环境\n我国集中清查出版物市场\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月16日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n据新华社北京７月１５日电（记者隋笑飞）全国“扫黄打非”工作小组近日决定，在全国范围内统一开展出版物市场集中清查行动，严厉打击各种侵权盗版和非法出版活动，深入开展多种形式的保护知识产权宣传教育活动，特别在北京及５个奥运协办城市的“扫黄打非”办公室实行２４小时值班制度，全力为北京奥运会营造良好的文化市场环境。\u3000\u3000全国“扫黄打非”办公室有关负责人就此指出，从７月８日起，各地对书报刊、音像和计算机软件制品集中经营场所及批发、零售、出租、放映单位，城市繁华街区、交通枢纽、旅游景点、集贸市场、宾馆饭店等区域进行高密度的拉网式大检查，坚决杜绝正规经营单位销售盗版出版物的行为，坚决杜绝版权有问题的出版物上架销售，坚决取缔销售盗版出版物的无证照经营者和游商地摊。北京和奥运会协办城市尤其要加强对奥运比赛场馆、奥运工作及生活驻地等重点部位的巡查。此外，各地将强化日常工作制度的执行和落实。从７月初开始，实行每日“零报告”制度，即各省（区、市）“扫黄打非”办公室每日将检查执法情况报全国“扫黄打非”办公室。沈阳、青岛、秦皇岛３个城市每日将检查执法情况同时报全国“扫黄打非”办公室和所在省份“扫黄打非”办公室。全国“扫黄打非”办公室将组织有关部门落实“属地管理”和“谁主管谁负责”的原则，对各地开展集中清查行动的工作情况进行督导检查，检验各地执行制度情况和处置突发事件的能力。\u3000\u3000执法部门针对经营盗版行为将依据何种标准进行处罚？全国“扫黄打非”办公室有关负责人对此解释，２００７年４月５日出台的《最高人民法院最高人民检察院关于办理侵犯知识产权刑事案件具体应用法律若干问题的解释（二）》是法律依据，同时将严格按“反盗版百日行动”的标准对经营盗版行为进行处罚。', '图片报道\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月16日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n\n 7月15日，在苏丹首都喀土穆，示威者手持标语抗议国际刑事法院对苏丹总统巴希尔的指控\u3000\u3000新华社/法新', '干干净净为国家和人民工作（人民论坛）\n\n 卫  庶《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月16日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n几乎每个人开始懂事起，从父母长辈那里得到的教育就是这个：不要拿人家的东西，不要轻易接受别人的东西。这个不那么标准却又十分清晰的说法，大概就是“干干净净做人做事”的意思。\u3000\u3000这个教育伴随着我们的一生。上学的时候，不许作弊；上了班，诚实守信；当了兵，不能拿群众的一针一线；有了一定的职务地位，不可以权谋私；等等。\u3000\u3000这个准则从我们咿呀学语的时候就树立在心中。我们因此知道，应该尊重什么样的人，自己应该做什么样的人。\u3000\u3000这是一个做人的起码准则。但是，就是有一些人做不到，其中有的还是共产党员，甚至是高级干部。这些人的共同特点就是以权谋私。表面看，他们拿的也许是哪个公司或下属或朋友的钱物，实际上非法占有的，都是国家的财富和人民的血汗。\u3000\u3000在今年的两会上,胡锦涛同志提出,兢兢业业、干干净净为国家和人民工作。这样一句非常朴实的话，是对新一届政府班子成员提出的，是对全体党员干部提出的，也是对全体社会成员提出的。将个人道德标准上升为共产党员的行为规范，这就丰富了以社会主义荣辱观为主要内容的社会主义核心价值体系。\u3000\u3000干干净净，首先是手脚要干净。这不仅要求爱护公物、不占小便宜，而且要求党员干部要有清正廉洁的作风。方志敏烈士的《清贫》里有这样一句话：清贫，洁白朴素的生活，正是我们革命者能够战胜许多困难的地方。干干净净，更重要的是脱离低级趣味，做一个纯粹的人。这才谈得上把国家和人民的利益放在首位。\u3000\u3000干干净净，必须加强个人修养。如果达不到“本来无一物，何处惹尘埃”的境界，那么也应该做到“时时勤拂拭，勿使惹尘埃”。很多贪官，曾经也是清正廉洁的干部，后来堕入腐败的泥坑，除了客观原因，很重要的是“苍蝇不叮无缝的蛋”。强调党员的个人修养，是中国共产党人的传统和优势。战争年代，共产党员要提高自己的修养。建设时期，共产党员要提高自己的修养。改革开放时期，共产党员更要提高自己的修养。\u3000\u3000干干净净，需要从小事做起。古时有廉官取私烛、灭官烛阅家书的佳话。1936年，美国作家斯诺来到延安，从毛泽东住窑洞、周恩来睡土炕等生活小事上，洞察到共产党人的内在力量，把这种作风称为“东方魔力”。当今时代，人民的好干部汪洋湖从政40余年，家当只有一个书柜、两个木箱、两口水缸。小节不守，大节不保。众所周知，胡长清的不归路是从接受两支毛笔开始的。因此，为保持共产党员先进性，需要从各方面尤其是日常细节方面，加强自己的党性修养。\u3000\u3000党员干部干干净净，才能建立透明政府，才能有阳光行政。人人心地干净，社会必然和谐。', '习近平考察北京奥运会秦皇岛和天津赛区时强调\n京外赛区要坚持安全第一服务至上足球比赛要做到因势利导文明观赛\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月16日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n新华社北京７月１５日电（记者徐京跃）中共中央政治局常委、国家副主席习近平，１５日在实地考察北京奥运会足球比赛秦皇岛赛区筹办工作时强调，奥运会足球比赛是观众最多、收视率最高、最受关注的项目之一，河北省秦皇岛市与天津市、上海市、辽宁省沈阳市作为北京奥运会足球比赛协办城市，要在各项筹办工作中坚持安全第一、服务至上，积极引导观众文明观赛，努力做到让国际社会满意、让各国运动员满意、让人民群众满意。在此之前，习近平在天津出席亚洲协会第十八届企业年会之后，于当晚考察了天津奥林匹克体育中心体育场。１５日下午３时许，习近平在中共中央政治局委员、北京市委书记、北京奥组委主席刘淇，河北省委书记张云川、代省长胡春华等陪同下，来到秦皇岛赛区奥运安保指挥中心二层指挥大厅实地考察，并听取了秦皇岛赛区安保工作情况汇报。习近平对秦皇岛赛区建立具有高科技含量和现代管理水平的多功能奥运安保指挥中枢系统，坚持以面保点、以平安城市打造平安奥运的做法给予充分肯定。他强调，河北省和秦皇岛赛区既要完成协办北京奥运会的光荣任务，又要发挥维护北京主赛区平安奥运的护城河作用，责任重大、使命光荣。要依托现代化、信息化安保手段和覆盖省市区县的奥运安保指挥体系，以及正在全省深入开展的万名干部下基层“保稳定、促发展、迎奥运”活动，确保北京奥运会火炬安全传递、确保北京主赛区和京外赛区安全运行。秦皇岛市奥体中心体育场承担着北京奥运会足球比赛１０场小组赛和两场1/4决赛任务。习近平在这里实地考察了安检大棚、足球场、记者工作间、新闻发布厅、技术运行和场馆运行办公室等，并与工作人员、志愿者亲切交谈。习近平说，秦皇岛市奥体中心临海而建、环境一流，外观新颖、造型独特，设施先进、功能齐全，特别是拥有世界先进的照明系统和优质天然草皮，在３．３万个坐席中配备了２％。的伤残人坐席，体现了绿色奥运、科技奥运、人文奥运理念。他要求秦皇岛市以高标准、高质量、高效率完善赛时管理和运行制度，实现属地政府与场馆团队在工作力量、资源保障、运行机制等方面的有效融合，确保及时有效快速解决场馆和城市运行保障服务中出现的问题。特别是要引导观众牢固树立人人都维护奥运环境、人人都代表国家形象的意识，坚持文明观赛，尊重各国参赛队，确保良好的赛场氛围。随后，习近平一行来到奥运官方接待饭店——秦皇岛海景假日饭店，实地察看运动员、奥运会官员住宿、餐饮、健身等生活服务设施。习近平指出，京外赛区秦皇岛市不单独设立奥运村，参加北京奥运会秦皇岛赛区足球比赛的球员和奥委会官员都下榻这里，酒店具有奥运村功能。要以严格的服务和保障措施，确保各国运动员和来宾的出行安全、食品安全、住宿安全。他要求饭店管理层和广大员工立足本职岗位，自觉服务奥运，努力以一流的管理、一流的服务，让各国运动员和奥委会官员切身感受到秦皇岛人民的热情好客和秦皇岛市的宾至如归。得知中国女子足球队正在国家体育总局秦皇岛训练基地训练，习近平特地前往训练基地看望她们，同她们亲切交谈，勉励她们弘扬铿锵玫瑰高度团结、刻苦训练的优良传统，在奥运会上争取新的光荣，为祖国争光、为民族争气、为人生添彩。５月2８日晚，习近平在中共中央政治局委员、天津市委书记张高丽、市长黄兴国等陪同下，实地考察了天津奥林匹克体育中心体育场，听取了场馆建设和奥运会筹办工作情况汇报。他称赞这个可容纳８万观众的现代化体育场馆气势壮观、造型优美、设施先进，具备一流的硬件条件。他强调，场馆运行、管理机制、团队建设等软件也要达到一流水平。特别是要结合开展当好东道主、热情迎嘉宾主题教育活动，深入进行文明礼仪教育，引导广大观众坚持文明观赛，理性表达情绪，尊重所有国家和地区运动员的努力。要通过赛前不断演练和赛中科学管理，有效维护赛场秩序，科学调控场馆氛围，全面实现赛事目标。习近平还要求天津市在北京奥运会火炬接力传递中严格注意安全、保持良好秩序和欢乐氛围。', '天坛祈年殿首次搭建无障碍设施\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月16日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n\n 为迎接奥运会及残奥会，方便残疾游客，北京天坛公园首次在祈年殿东侧台阶搭建无障碍设施。图为7月15日，一位有腿疾的外国游客在别人的帮助下登上无障碍台阶。\u3000\u3000卓恩森摄', '对苏丹总统起诉遭批驳\n\n 本报驻埃及记者  黄培昭《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月16日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n国际刑事法院做出对苏丹总统的起诉后，苏丹沉着应对。14日，苏丹总统巴希尔说，国际刑事法院没有起诉他的司法权，对他所有的指控都是“彻头彻尾的一派谎言”。\u3000\u3000巴希尔当天在苏丹首都喀土穆出席了苏丹新选举宪法的批准和签字仪式，这一宪法的签署是苏丹政治生活中的大事，将为2009年的选举奠定基础。巴希尔是在签字之前对国际刑事法院的起诉做出上述表示的。\u3000\u3000巴希尔说：“任何访问达尔富尔的人，只要与当地的部落群众接触接触，了解了解实际的情况，就都会发现，所谓的种族灭绝是多么的可笑，简直是一派谎言！”巴希尔把红色的新选举宪法册子举在手里晃动着，向台下的各政治派别人士说。\u3000\u3000苏丹副总统阿里·奥斯曼·塔哈说：“达尔富尔问题早在巴希尔总统上台之前就已经存在了，现在拿这个问题说事，显然是别有用心，是针对苏丹的政治阴谋。”\u3000\u3000苏丹电视台推出了一个名叫“巴希尔总统：我们和你在一起”的特别节目，采访各界人士，批驳国际刑事法院的指控，表达对巴希尔的声援和支持。此外，14日当天喀土穆街头有数千人举行大规模游行示威，反对起诉巴希尔总统。\u3000\u3000非洲联盟发表声明，认为国际刑事法院起诉巴希尔，将会使苏丹产生“军事政变”，并使苏丹陷入“完全的政治混乱”。阿拉伯国家联盟业已决定很快召开紧急外长会议，协调立场，寻找对策。阿盟一位高级官员透露，阿拉伯成员国的主权尊严应该得到尊重。\u3000\u3000卡塔尔的《旗帜报》发表社论认为，国际刑事法院的决定是“危险的”，“没有宪法和法律依据”，“损害了苏丹的国家主权”，所以不可能被接受。社论还强调：“起诉一个享有司法豁免和独立权的主权国总统的做法越过了所有的红线”，将“引发不必要的混乱，滞碍达尔富尔地区的和平进程，同时也对苏丹政局的稳定构成极大的负面冲击”。\u3000\u3000喀土穆大学政治学系教授萨夫瓦特·法努斯在接受苏丹电视台采访中认为，国际刑事法院的做法不但会影响苏丹的政局稳定，使苏丹成为“第二个伊拉克和索马里”，而且也将对地区形势构成巨大影响。\u3000\u3000（本报开罗7月15日电）', '图片报道\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月16日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n\n 入夏以来，拉萨旅游市场人气渐旺，市内各大寺院吸引了众多来自国内外的游客和信教群众参观和礼佛。图为信教群众到藏传佛教名寺拉萨色拉寺转经、礼佛。\u3000\u3000贾长飞摄', '周永康在会见全国政法系统抗震救灾英模事迹报告团成员时强调\n弘扬伟大抗震救灾精神\u3000永做党和人民忠诚卫士\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月16日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n本报北京7月15日电（记者石国胜）中共中央政治局常委、中央政法委员会书记周永康１５日上午亲切会见了全国政法系统抗震救灾英模事迹报告团成员，并发表了讲话。他强调，政法机关要以抗震救灾英雄集体和英雄个人为榜样，认真学习贯彻胡锦涛同志在抗震救灾先进基层党组织和优秀共产党员代表座谈会上的重要讲话精神，弘扬伟大抗震救灾精神，永做党和人民的忠诚卫士、执法为民的标兵、无愧于时代的英雄、爱岗敬业的模范，履行好中国特色社会主义事业建设者、捍卫者的神圣使命，为党和人民再立新功。周永康指出，四川汶川特大地震发生后，全党全军全国各族人民在党中央、国务院和中央军委坚强领导下，万众一心、众志成城，迎难而上、顽强奋战，抗震救灾斗争取得了重大阶段性胜利。政法机关把抗震救灾作为最重要最紧迫的任务，组织、动员广大政法干警，与人民解放军、武警官兵一道，奋战在抗震救灾第一线，充分发挥主力军和突击队作用，以不怕牺牲、不怕疲劳、连续奋战、顽强拼搏的实际行动，换来了灾区群众的生命财产安全，换来了社会大局的和谐稳定。实践证明，政法队伍是一支政治坚定、纪律严明、作风顽强的队伍，是一支关键时刻豁得出来、危难关头冲得上去、有坚强战斗力的队伍，不愧为党和人民的忠诚卫士。周永康说，政法系统在抗震救灾斗争中涌现出许许多多英雄集体和英雄个人。在他们身上，集中体现了忠于党、忠于国家、忠于人民、忠于法律的政治本色，集中体现了听党指挥、服务人民、英勇善战、恪尽职守的崇高精神，集中体现了特别能吃苦、特别能战斗、特别能奉献的优良作风。他们是政法系统沿着党指引的方向勇往直前的旗帜，是政法队伍为人民服务的楷模，是广大政法干警学习的榜样。周永康要求，广大政法干警要像英雄集体和英雄个人那样，始终牢记忠诚是共产党人最重要的品质，是政法队伍的灵魂，真正忠诚于党的事业，高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚定不移地做中国特色社会主义事业的建设者、捍卫者；始终牢记为民是党的宗旨，是政法队伍的价值追求，真正打牢执法为民的思想根基，自觉把维护人民权益作为政法工作的根本出发点和落脚点，实现好、维护好、发展好最广大人民的根本利益；始终牢记英勇是面对艰难困苦的应有气慨，是政法队伍的职业抉择，真正发扬一不怕苦、二不怕死的革命精神和敢打硬仗、善打硬仗的顽强作风，苦练基本功，提高克敌制胜的本领，以实际行动维护宪法和法律的尊严，捍卫国家和人民的利益；始终牢记敬业是成就事业的起点，是政法队伍肩负使命的基本要求，真正立足本职，埋头苦干，兢兢业业，在光荣而神圣的执法岗位上创造一流的业绩。周永康强调，政法机关要广泛深入学习英雄集体和英雄个人，弘扬伟大抗震救灾精神，凝聚警心，鼓舞斗志，切实担负起维护党的执政地位、维护国家安全、维护人民权益、确保社会大局稳定的首要政治任务。要打好抗震救灾这场硬仗，夺取抗震救灾斗争的全面胜利；打好北京奥运会安全保卫这场硬仗，确保北京奥运会安全顺利举办。周永康还出席了中央政法委员会１５日上午在北京人民大会堂举行的全国政法系统抗震救灾英模事迹报告会，与大家一起聆听了１０个英雄集体和英雄个人的报告。国务委员、公安部部长孟建柱，最高人民检察院检察长曹建明等中央政法委员会委员参加了会见，并出席了报告会。', '黑龙江水体出现油性污染带\n污染源并非来自中国 \n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月16日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报北京7月15日电（记者武卫政）环境保护部有关负责人今日向媒体通报了对黑龙江水体污染事件的污染防控情况。他说，黑龙江水体油类污染的污染源已可以排除来自中方。我已提请俄方尽快向中方进一步通报污染源、俄方采取的防控措施、可能对边民造成的影响等情况。中方将与俄方加强合作，尽快消除污染可能带来的影响，确保黑龙江水质安全。\u3000\u3000这位负责人说，7月8日，俄方向中方通报阿穆尔河（黑龙江）发现水体污染的情况，环境保护部随即派出工作组和专家组赶赴黑龙江，协助地方环保部门开展应急监测和污染排查工作。经地方环保部门的巡查，自7月9日起我方嘉荫县也发现油性污染带，7月11日污染带移动至萝北县，7月12日移动到同江市，目前，污染物已离开我国境内。经监测，污染带流经河段的石油类浓度超过我国地表水环境质量三类标准。目前我方境内沿江河段水质已经达标。环保部门对污染带上游中方境内的污染源进行了排查，污染带上游中方沿岸没有石油化工生产企业，也未发现陆源污染和船舶漏油情况，已可以排除我方造成污染的可能性。黑龙江省在萝北县和同江市河段先后采取了工程措施，拦截和吸附江面污染物。此次黑龙江油污染应急防控工作取得了显著成效，污染未对我方群众生产、生活造成影响。\u3000\u3000这位负责人说，7月10日17时，环境保护部官员紧急约见俄驻华使馆外交官，通报了污染事件发生以来中方开展的污染源排查和应急监测情况，并要求俄方抓紧排查，进一步向中方通报俄方掌握的情况和已采取的措施。他表示，中方将与俄方继续保持沟通，严密监控黑龙江水质变化，积极开展污染防控工作，确保沿岸群众饮水安全。我们相信，中俄双方通过友好合作，完全可以妥善处置跨界河流的污染问题。', '为奥运小骑手壮行（第一现场）\n\n 本报驻英国记者  王如君《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月16日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n14日晚，中国驻英国大使馆灯火通明，欢声不断，一场特殊的酒会正在这里举行：我驻英大使傅莹为即将代表中国出征北京奥运会马术三项赛的骑手华天壮行。\u3000\u3000华天，一个只有18岁的青年，在国际马术界可是有名。他父亲华山是中国人，母亲罗山是英国人。由于母亲是马术爱好者，他4岁即可上马，5岁开始接受正规训练，9岁在香港参加少年马术赛，10岁随父母到英国开始接受国际一流马术三项赛骑手的培养。他14岁成为英国马术三项赛委员会注册职业骑手，打破了国际马联“16岁才可注册成为职业骑手”的惯例；15岁成为国际马联最年轻的国际一星级骑手；16岁成为最年轻的国际二星级骑手；17岁成为最年轻的国际三星级骑手；目前在全球3150名马术三项赛骑手中，他排名第二十五位。\u3000\u3000马术三项赛一向有“世界贵族运动”之称，也是赛事组织最庞大、赛事规则最复杂、参赛骑手平均年龄最大、体育人文历史最深远的运动。\u3000\u3000在酒会上，傅莹大使动情地说：“华天是亚洲第一和全世界最年轻的顶级马术三项赛骑手，是百年奥运史上参加马术三项赛的第一位中国人。这是华天第一次获得在奥运会上展示自己的机会，中英两国人民都为他参赛而感到骄傲和自豪，广大马术爱好者在比赛的那一刻会把充满希望的目光投向华天，都会为他加油助威。”\u3000\u3000华天的父母告诉记者，华天之所以有今天的成绩，一方面得益于自己的悟性，另一方面得益于中国、英国以及许许多多朋友和热心人的帮助与支持。他们希望华天在北京奥运会上取得好成绩，更希望本届奥运会能在推动中国马术运动发展方面发挥长期效应，为培养新一代骑手、实现中国马术运动的繁荣奠定基础。小华天也对记者说：“能代表中国参加奥运会，我感到十分荣幸和自豪。在下个月的比赛中，我会尽最大努力。当然希望拿块奖牌，但即使拿不到，也不会失望，因为我还年轻。”\u3000\u3000（本报伦敦7月15日电）', '王刚会见南非共产党总书记恩齐曼德\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月16日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n新华社北京７月１５日电（记者常璐）中共中央政治局委员王刚１５日在北京会见了来华访问的南非共产党总书记布莱德·恩齐曼德夫妇。\u3000\u3000王刚说，中南建交１０年来，两国关系快速发展，高层交往密切、互访频繁，各领域合作全面展开、成果丰硕，双方在国际事务中保持着密切协调和配合。王刚指出，中方高度重视中南关系，我们愿同南方一道，以中南建交１０周年为契机，进一步扩大双方交流和合作，增进两国人民了解和友谊。\u3000\u3000在积极评价南非共产党在推动南非政治、经济发展和社会变革事业中作出的重要贡献后，王刚表示，中国共产党与南非共产党的友谊源远流长，近年来两党交往的层次和形式更加多样，内涵得到不断丰富，我党愿意与南非共产党继续发展友好合作关系，共同推动中南战略伙伴关系不断发展。\u3000\u3000王刚还向客人介绍了当前中国经济社会发展、抗震救灾和北京奥运会筹办等有关情况。', '5520米\u3000大庆诞生最深油井\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月16日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n本报哈尔滨７月１５日电（记者曹红涛）大庆油田钻探钻井一公司“７０００６钻井队”日前在松辽盆地徐家围子成功完钻了５５２０米深的“莺深２井”，超过１９９９年打出的５５００米深的“葡深１井”，创造了大庆油田开发建设以来钻井施工深度的新纪录。井队仅用２０９天时间就完成了用于探明地下深层天然气的“莺深２井”施工任务，创造了超深井钻井速度最快的新纪录。最深和最快两项纪录，标志着大庆油田深井施工技术水平迈上了历史新台阶。据介绍，“莺深２井”所处区块地层可钻性级值高、地层硬度高、地温梯度高、地层研磨性强，钻井难度大。施工中，钻井一公司依靠科技创新，使用空气及泥浆欠平衡钻井技术，平均机械钻速达到每小时１．６７米，大大提高了施工效率，实现了提高钻井速度的新突破。', '民航空管开始奥运特殊保障\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月16日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报北京7月15日电（记者陆娅楠）中国民用航空局空管局近日召开奥运空管运行指挥中心工作会议，对空管奥运保障工作进行动员，宣布7月15日至9月30日，民航空管系统进入奥运保障的特殊时期，特事特办，严格责任追究制度。7月20日，奥运空管运行指挥中心人员全部上岗，进入实战状态，全力以赴实现空管奥运保障安全顺畅，万无一失。\u3000\u3000按照空管系统奥运保障实施方案的要求，目前各部门的准备工作基本就绪，运行指挥四级响应方案、空域保障方案、空管设备保障方案和气象、情报保障方案基本落实，涉奥空管设施设备建设基本完成，各专业已经进行了应急方案的预演，建立了以民航局空管局为核心的奥运空管运行指挥体系。', '“北京，辛苦啦！”（期待奥运·友人心声）\n\n 本报驻委内瑞拉记者  张卫中《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月16日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n\n  7月14日，委内瑞拉奥委会主席阿尔瓦雷斯（见图）接受了记者的专访。\u3000\u3000阿尔瓦雷斯对北京奥运体育工程进展表示满意。他说，中国政府为北京奥运会做出了巨大努力，无论是环境还是空气质量都已经得到明显改善，各国应该对这些努力予以赞扬。他表示愿代表委内瑞拉全体运动员向中国人民道一声：“北京，辛苦啦！”\u3000\u3000接着，阿尔瓦雷斯欣然提笔寄语北京奥运（见图）：“值此世界体育盛大节日之际，谨向中国人民致以革命和友好的问候。”他告诉记者，委内瑞拉将向北京派出200人的体育代表团，是历史上规模最大的一次。随着奥运会的临近，无论是政府官员还是运动员，都对北京充满了热烈的期待。\u3000\u3000（本报加拉加斯7月15日电）', '中央纪委发布“七项要求”党纪处理办法\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月16日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n本报北京７月１５日电（记者姜洁）记者１５日从中共中央纪委了解到：中央纪委近日发布了《国有企业领导人员违反廉洁自律“七项要求”适用〈中国共产党纪律处分条例〉若干问题的解释》（详见第十版），就国有企业领导人员中的共产党员违反第十七届中央纪委第二次全会提出的廉洁自律“七项要求”行为适用《党纪处分条例》的规定给予处分的若干问题作出了明确规定。\u3000\u3000《解释》的出台，是贯彻落实中央纪委全会工作部署的重要举措，为严肃惩处相关违纪行为提供了依据，对于进一步规范国有企业领导人员从业行为，深入推进国有企业党风建设和反腐倡廉工作，具有十分重要的意义。\u3000\u3000第十七届中央纪委第二次全会提出，国有企业领导人员不准利用职务上的便利通过同业经营或关联交易为本人或特定关系人谋取利益，不准相互为对方及其配偶、子女和其他特定关系人从事营利性经营活动提供便利条件，不准在企业资产整合、引入战略投资者等过程中利用职权牟取私利等廉洁自律“七项要求”。为了对违反“七项要求”行为的处理提供直接、充分的依据，中央纪委制定了专门的党纪处分规定，把《党纪处分条例》的相关规定落到实处，便于实践中准确定性量纪。\u3000\u3000《解释》紧扣“七项要求”的条文，参照国家有关法律法规，结合国有企业反腐倡廉工作实际，具体列举了违反各项要求行为的主要表现形式，同时注意突出实践中多发易发的违纪行为，明确了对违反各项要求进行党纪处分的依据。\u3000\u3000中央纪委有关负责同志指出，认真学习贯彻《解释》，是各级纪检监察机关和国有企业当前的一项重要任务。各级纪检监察机关、国有企业及其领导人员要从全面落实科学发展观的高度出发，充分认识学习贯彻《解释》对于加强国有企业党风建设和反腐倡廉工作的重要意义；要加强组织领导，采取多种措施，确保根据《解释》的规定严肃查处违纪行为。\u3000\u3000中央纪委要求，各级纪检监察机关要把学习贯彻《解释》与学习贯彻党的十七大精神和第十七届中央纪委第二次全会精神结合起来，真正做到学以致用，务求实效；各国有企业要深入学习理解《解释》的规定，将有关要求纳入本企业内部规章制度，严格贯彻执行。', '多难砺党\n——一谈学习胡锦涛同志“6·30”重要讲话精神\n 仲祖文《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月16日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n“多难砺党”。胡锦涛同志在抗震救灾先进基层党组织和优秀共产党员代表座谈会上的讲话作出的这一精辟论断，是我们党历经艰难险阻而愈挫愈奋、战胜各种风浪考验而不断发展壮大的真实写照，是党的建设客观规律的深刻揭示，字字千钧，弥足珍贵。\u3000\u3000我们党的历史，就是一部饱经磨难、历经风险，而又英勇无畏、迎难而上，在与各种困难和风险的较量中战而胜之、实现自身发展、赢得人民信赖的奋斗史。87年前，党诞生于中华民族的深重苦难中。自诞生之日起，从白色恐怖下的殊死抗争到抵御外敌入侵的浴血奋战，从对社会主义道路的艰辛探索到与大灾大难的艰苦搏斗，从国内各种政治风险的严峻考验到世界共产主义运动低潮中的饱受冲击，党经历了无数的艰难险阻。然而，任何困难都压不垮伟大的中国共产党人。在困难面前，我们不畏艰险、顽强奋斗、百折不挠、英勇不屈，历经磨难而巍然屹立，千锤百炼而更加坚强。\u3000\u3000“苦难是一所大学”。艰难困苦可以使怯懦者破胆丧志，也可以使勇敢者更加坚强。对于我们的党，困难只会砥砺领导水平和执政能力，砥砺凝聚力和战斗力，砥砺先进性和纯洁性。汶川特大地震灾害发生后，党中央坚定沉着、统揽全局，带领全国各族人民众志成城、共克时艰，各级党委快速反应、果断决策、周密组织、科学调度，党的总体指挥能力、群众动员能力、资源调配能力、统筹协调能力和处理突发事件、驾驭复杂局面的能力，都得到锻炼提高；广大基层党组织高高举起党的旗帜，自觉担当抗震救灾、恢复重建重任，紧急动员、迅速行动、有力组织，战斗堡垒作用充分发挥出来；广大共产党员舍生忘死、无私无畏、勇往直前，在关键时刻豁得出来、冲得上去，集中彰显了党的先进性。危难关头，党组织在人民群众中的主心骨作用比以往任何时候都更加突出，党的形象比任何时候都更加高大。更为珍贵的是，在组织领导抗震救灾斗争的过程中，从“根本任务”、“核心价值”、“关键环节”、“基础工程”、“永恒主题”等方面，党的建设积累了一系列新的宝贵经验。从这个意义上说，危难也是提高执政党建设水平的一个大课堂。\u3000\u3000艰难困苦，玉汝于成。我们这个民族是饱经忧患的民族，我们这个国家是灾害多发的国家。在这样的环境中担负治国理政的重任，党在前进道路上，注定还会遇到各种各样的困难和风险，注定还要经受许许多多的风雨和磨难。但是，只要抱定坚定的信念和必胜的信心，从应对挑战中积极寻求进取，在接受考验中自觉增强本领，我们的党就能够在战胜各种困难和风险中更加成熟坚强，更加发展壮大，更加赢得人民的信赖和拥护，就一定能够不断创造新的业绩。', '人民日报社深入开展“迎奥运讲文明树新风”\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月16日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报北京7月15日电（记者余建斌）7月15日上午，人民日报社“迎奥运文明礼仪”演讲比赛落下帷幕，10名进入决赛的选手最终排定“座次”。这场持续近月的演讲比赛在人民日报社营造了期盼奥运、参与奥运、奉献奥运的浓厚氛围，推动了“迎奥运、讲文明、树新风”活动的深入开展。\u3000\u3000获得演讲比赛第一名的女记者赵婀娜将采访火炬手金晶的感受化为她的《传承文明从心开始》（文见今日六版）演讲中的小故事，由衷赞赏金晶护卫火炬那一刻的沉稳和安详正是文明的很好诠释，“只要发自内心，我们留给世界的印象就是美好的”。年轻的体育编辑张蓓则将自己认识奥运、感受奥运、结缘奥运、走进奥运直到每天与奥运相伴的经历融为一则《生命与奥运相连生活与文明相伴》的演讲，“当一个礼仪之邦盛情迎接世人时，当一届出色的奥运会精彩呈现时，我们相信，世界一定会记住中国的热情，还有你我的微笑”。\u3000\u3000据介绍，这次演讲比赛结合人民日报社工作特点，突出针对性、实用性和可操作性，以推动干部职工学习礼仪、践行礼仪文明。', '中国将继续努力营救马达加斯加遇险同胞\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月16日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n本报北京7月15日电（记者陈志新）外交部发言人刘建超在15日举行的例行记者会上表示，中国将继续努力营救在马达加斯加海域遇险失踪的同胞，并协助有关同胞的家属处理好善后事宜。\u3000\u3000一艘马达加斯加籍轮船１０日深夜在海上沉没，包括１名当地华侨和８名中国台湾商人在内的多名乘客下落不明。\u3000\u3000刘建超说，中国政府对此事高度重视，外交部立即指示中国驻马达加斯加大使馆采取一切措施、尽一切可能对有关人员进行营救。中国驻塔马塔夫领事馆也展开全面营救。中国驻马达加斯加大使向马达加斯加政府有关部门和官员进行了紧急交涉。\u3000\u3000据介绍，马方对中方的交涉和关切高度重视，已派出搜救船只，联络宪兵沿海岸线搜索，并指派专人到现场协调实施救援。目前，马达加斯加交通部长已抵达事发地点附近的岛屿指挥搜救工作，搜救工作正全面展开。中国驻毛里求斯大使馆也联络当地有关部门在附近海域积极协助搜救。\u3000\u3000目前，搜救人员已在马达加斯加东北的一处海滩发现２具中国遇难者遗体。经初步确认，遇难者是台湾商人刘守智和来自黑龙江省的华侨李波。', '中宣部在京召开座谈会\n弘扬抗震救灾精神  坚持正确文艺创作方向\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月16日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n本报北京７月１５日电（记者徐馨）７月１５日，中宣部在京召开弘扬抗震救灾精神、坚持正确文艺创作方向座谈会。奔赴抗震救灾第一线、进行体验生活和慰问演出的王海鸰、李咏、徐坤、黄定山、关峡、谭晶、孙毅、黄宏、王松、苟婵婵、巩汉林、郁钧剑、张保和等１３位文艺工作者代表先后发言。大家围绕弘扬抗震救灾精神，走与时代、与人民相结合的创作道路，畅谈体会，交流经验。\u3000\u3000今年５月１２日，四川汶川发生特大地震，全党全军全国各族人民在以胡锦涛同志为总书记的党中央坚强领导下，团结奋斗，展开了一场气壮山河的抗震救灾伟大斗争，取得了重大阶段性胜利。广大文艺工作者积极行动，纷纷以各种形式支援抗震救灾。根据党中央的部署，成功举办了“《爱的奉献》——２００８抗震救灾大型募捐活动”，现场共募得善款１５．１４亿元，在全社会产生巨大反响；成功推出“《向祖国报告》——迎‘七一’暨抗震救灾文艺晚会”，形象化、全景式地诠释了伟大的抗震救灾精神，讴歌了伟大的党、伟大的祖国和英雄的中国人民，用艺术的形式向党的生日献上了一份厚礼。特别是５月底到７月中旬，广大文艺工作者们响应中央的号召，积极参加中宣部和文化部、广电总局、解放军总政治部、中国文联、中国作协组织的１４支体验生活和慰问演出小分队，深入灾区乡镇、学校、社区、部队驻地和受灾群众安置点采风和演出，慰问受灾各族群众、解放军和武警官兵、公安干警、卫生防疫和医疗救护人员及志愿者，创作作品１７８个，演出７９场，观众７８万多人，带去了党中央、国务院的亲切关怀，充分发挥了文艺围绕中心、服务大局，鼓舞士气、凝聚人心、振奋精神的积极作用。\u3000\u3000与会同志认为，抗震救灾中文艺工作的经验，深刻地启示我们，尽管今天传播手段异常发达，各种资讯十分丰富，但还是代替不了作家艺术家亲身感受生活，代替不了大家从火热的现实生活中捕捉素材和补充创作营养。文艺工作者只有深深植根于时代生活沃土，深入到改革开放的第一线，深入到经济建设的最前沿，与人民群众同呼吸、共命运、心连心，才能获得深刻的人生感悟，产生感人的作品。\u3000\u3000大家一致表示，一定要牢固树立群众是真正英雄的历史唯物主义观点，确立人民群众在文艺创作、文艺工作中的主体地位，把人民群众创造美好新生活的生动实践作为文艺表现的主要内容，浓墨重彩地表现各行各业的杰出人物和他们可歌可泣的事迹，热情讴歌人民群众推动历史前进的巨大贡献，鼓舞全体人民为创造美好未来而奋斗。\u3000\u3000大家一致表示，当代文艺工作者要始终肩负起崇高的社会责任和历史使命。在这场气壮山河的斗争中，作家没有缺席，艺术家没有缺席。今天，灾难已经过去，灾区重建的工作还在继续，迫切需要作家艺术家继续深入挖掘那些可歌可泣的英雄事迹，记录那些闪耀着人性光彩的动人故事，用多姿多彩的艺术形式弘扬伟大的抗震救灾精神，用底蕴厚重、艺术精湛的作品为时代写史、为人民立传，把中国人民的伟大形象展现于世界，把宝贵的精神财富传承给子孙后代。\u3000\u3000参加赴地震灾区采风和慰问演出的近百名中青年文艺工作者参加会议。中宣部副部长欧阳坚出席会议并讲话，文化部、广电总局、解放军总政治部、中国文联、中国作协有关负责同志出席会议。', '自主知识产权 打破国外垄断\n我国最大选矿设备通过试车验收\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月16日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n本报洛阳7月15日电（记者曲昌荣）我国自主研制、完全拥有自主知识产权的最大的选矿设备今天在中信重工机械股份有限公司顺利通过试车验收。这标志着我国在大型矿用磨机制造上打破了外国公司长达100年的国际垄断。\u3000\u3000今天在中信重工生产现场试车验收的磨机为Φ8.8×4.8米半自磨机和Φ6.2×9.5米溢流型球磨机。这组磨机是目前我国最大的半自磨机和最大的球磨机，也是我国完全拥有自主知识产权、首次采用欧美标准直接为国内用户生产的大型矿用磨机。该磨机日处理3万吨矿石项目，可使同品位矿的开发利用率提升30%以上，并使得贫矿和低品位矿的开发效率大大提升。', '喜迎奥运中国职工在行动\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月16日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报北京7月15日电（记者潘跃）记者从全总今天举行的新闻发布会上获悉：北京奥运会召开在即，“迎奥运、讲文明、树新风”职工志愿服务行动开展得如火如荼。“使每一个服务窗口都有我们职工热情的笑脸，每一个比赛场馆都有我们职工热烈的掌声……”这是全国工会职工志愿服务行动的承诺。\u3000\u3000各地工会以《迎奥运讲文明树新风礼仪知识简明读本》为基本教材，组织职工学习奥运知识和各种礼仪。职工志愿服务行动主要参与普及奥运文明风尚、窗口行业、改善城乡环境和文明交通、奥运赛场文明建设及平安奥运等方面的志愿服务。在各地工会的认真组织和广大职工的积极参与下，职工志愿服务行动得到广泛、有序、深入地开展。', '“北京是我奥运梦开始的地方”（期待奥运·友人心声）\n\n 本报驻尼日利亚记者  殷  淼《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月16日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n\n 奥宾纳·米图（见图），一位在阿布贾奥运选拔赛中获得100米和200米的短跑冠军，对即将代表尼日利亚赴北京参加奥运会充满了期待。他在接受采访时对记者说：“北京是我奥运梦开始的地方，我要在北京让梦想成真。”\u3000\u3000米图说：“2006年我进入了在北京举办的世界青年田径锦标赛男子100米短跑决赛。那次比赛增强了我的自信，我把北京看做是我比赛的福地。”那一年让米图第一次有机会接触北京。北京宽敞整洁的街道、友好的市民以及车水马龙的街景，都给他留下了深刻的印象。米图说：“我从电视、报纸和一些宣传画册中了解到，中国政府正在为举办一次成功的奥运会做着积极不懈的努力。北京还修建了‘鸟巢’、‘水立方’等大型体育设施，相信这些标志性建筑的落成和投入使用，将会把2008年的北京装扮得更加美丽，相信中国一定能够举办一届有特色、高水平的奥运会。”\u3000\u3000米图说，“同一个世界、同一个梦想”是每一位运动员的心声，获得奥运奖牌是每一位奥运比赛选手的追求。在奥运赛场上，肤色和种族不再成为问题，相反却让奥林匹克盛会变得炫目多彩。在同一起跑线上，与世界优秀短跑运动员同台竞技，去夺取奥运奖牌是他最渴望实现的愿望。\u3000\u3000米图最后对记者说：“我对重回北京比赛充满信心，相信自己能够在北京奥运会上有良好表现。”\u3000\u3000（本报阿布贾7月15日电）', '杨洁篪同黑山外长罗琴会谈\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月16日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n据新华社北京７月１５日电外交部长杨洁篪１５日在北京同来访的黑山外长罗琴举行会谈。', '吴邦国乘坐京津城际高速列车到天津考察工作\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月16日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报天津７月１５日电（记者陈杰）中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长吴邦国近日从北京南站乘坐京津城际高速列车到天津，并在天津考察工作。７月１４日下午，吴邦国和随行的中共中央政治局委员、全国人大常委会副委员长王兆国，全国人大常委会副委员长、秘书长李建国等，来到京津城际高速铁路和京沪高速铁路的起点站——北京南站。改造后的北京南站是一个集铁路、城市地铁、公共汽车、出租车等多种运输方式为一体的现代化综合交通枢纽，是目前世界上规模最大的高速火车站，８月１日将正式开通运营。吴邦国走进宽敞的北京南站中央候车大厅，在北京南站和京津城际高速铁路示意图前，认真听取工程设计和建设情况介绍。当了解到车站建设采用了许多节能、环保技术，旅客可以实现无障碍行走和零换乘，吴邦国点头称赞，并向参加设计施工和设备安装调试的工程技术人员表示亲切慰问。京津城际高速铁路全长１２０公里，全线采用先进的无砟轨道技术，有效提高了铁路的平顺性和安全可靠性，８７％的路段采用桥梁替代传统路基，既节约了耕地，又保障了安全。下午５时３０分许，吴邦国一行登上在引进消化吸收再创新基础上我国自行设计制造、拥有完全自主知识产权的“和谐号”动车组列车，乘车考察京津城际高速铁路试运行情况。列车驶出站台，时速很快就达到３３０公里，但车厢内依旧平稳安静。吴邦国走进驾驶室，仔细观看列车现代化的操作系统。随后，他就我国铁路规划发展、高速铁路运行管理、９项关键技术自主创新等问题，同铁道部负责同志和有关专家进行了深入探讨。吴邦国指出，铁路是国家经济的大动脉，加快铁路改造、建设，是我国陆路交通发展的重点。高速铁路的建设，标志着我国铁路科技、制造、运营、管理进入跨越式发展的新阶段。要坚持引进消化吸收再创新，通过实施这一项目，攻克和掌握高速铁路建设的关键设备和核心技术。要坚持高标准、严要求，通过这一铁路的运营，为建设京沪高速铁路积累运营管理经验。京津城际高速铁路即将正式投入运营，一定要坚持安全第一，严格管理规范，确保运营安全。经过２９分钟旅程，吴邦国一行抵达天津站。吴邦国在中共中央政治局委员、天津市委书记张高丽，市长黄兴国，市人大常委会主任刘胜玉等陪同下，详细了解天津站交通枢纽改造工程情况，实地察看了站前广场。新一代大推力运载火箭产业基地坐落在滨海新区。１５日，吴邦国一行来到新一代大推力运载火箭模型前，听取了航天产业化基地建设情况汇报。他说，建设新一代大推力运载火箭产业基地，是国家的重大决策，是提升我国航天国际竞争力的重大举措，务必精心设计、精心建设，以进一步巩固和提高我国航天技术实力。在空客Ａ３２０系列飞机总装线厂房，他详细了解项目最新进展，希望在加强中外合作中带动我国航空产业的发展。在滨海新区中心商务商业区的沙盘前，他听取了该区规划、设计、建设情况汇报，要求滨海新区在提升金融服务、现代商务、高端商业等功能上下功夫。在临港工业区建设工地，吴邦国希望园区充分利用独特优势，建设现代化工基地、装备制造业基地和港口物流基地。在东疆保税港区码头，吴邦国实地察看了国际集装箱码头以及物流仓库的运营情况，希望保税港区通过开放、宽松的环境，不断发展壮大，推动建设北方国际航运中心和国际物流中心。在天津奥林匹克中心体育场，他仔细询问体育场运行一年多来的情况，要求各有关方面精心组织、优质服务，确保奥运会相关足球赛事顺利进行。考察期间，吴邦国对天津产业结构调整、旧城保护改造、滨海新区开发、基础设施建设、人民生活改善等各方面工作取得的成绩给予充分肯定。他指出，天津有优良的海港，工业基础雄厚，土地资源充裕，又迎来了滨海新区开发和新一轮产业优化升级的历史机遇。他强调，要紧紧抓住历史机遇，发挥比较优势，坚持发展是硬道理的战略思想，加快经济发展方式的“三个转变”，推进产业结构优化升级，走中国特色新型工业化道路，着力提高自主创新能力、节能环保水平和经济整体素质，把天津建设成为经济繁荣、环境优美、人民富裕的北方经济中心和国际港口城市。', '军演\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月16日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n俄罗斯\u3000\u3000据新华社莫斯科７月１５日电（记者赵嘉麟）俄罗斯１５日开始在俄南方联邦区举行以反恐为主题的“高加索—２００８”大规模军事演习。\u3000\u3000据俄塔社报道，北高加索军区信息和社会关系局局长博布伦说，军演在克拉斯诺达尔边区等１１个联邦主体境内进行，参演兵力共约８０００人，计划出动约７００辆装甲车及３０架飞机和直升机。\u3000\u3000此外，俄罗斯联邦陆军总司令副官科纳申科夫说，“高加索—２００８”演习在２００７年就已被列入计划，它与格鲁吉亚当前局势并无关系。\u3000\u3000\u3000\u3000格鲁吉亚\u3000\u3000据新华社莫斯科７月１５日电（记者赵嘉麟）第比利斯消息：格鲁吉亚、美国、阿塞拜疆、亚美尼亚和乌克兰５国１５日在距格鲁吉亚首都第比利斯２５公里的格国防部基地开始举行联合军事演习。\u3000\u3000据俄塔社报道，此次联合军演代号为“迅速回应—２００８”，是在北约“和平伙伴关系计划”框架内举行的，演习将持续到８月初。参演兵力共１６３０人，其中格军６００人、美军１０００人，其余三国军方各派遣１０人。\u3000\u3000\u3000\u3000今年１月，格美两国军方在第比利斯宣布将举行“迅速回应—２００８”联合军演。演习费用总计８００万美元，全部由美方承担。\u3000\u3000\u3000\u3000乌克兰\u3000\u3000据新华社基辅７月１４日电（记者穆黎明）据乌克兰国际文传电讯社报道，代号为“海上微风—２００８”的多国联合军事演习１４日开始在乌克兰南部举行。这是今年在乌克兰境内举行的最大规模的军演活动。\u3000\u3000此次军演是在北约“和平伙伴关系计划”框架内、以美国为主导的一次军事演习，旨在提高多国维和行动的协调指挥能力。乌克兰、美国、英国等１６个国家的数千名军人和后勤保障人员参加演习，动用的武器装备包括舰艇、潜艇、运输机和直升机等。\u3000\u3000据报道，此次军演在乌南部敖德萨州、尼古拉耶夫州和克里米亚半岛举行，将持续到本月２６日。\u3000\u3000\u3000\u3000伊朗\u3000\u3000据新华社德黑兰７月１５日电据伊朗媒体１５日报道，伊朗空军司令米加尼当天说，伊朗空军将在近期举行代号为“保卫神圣天空”的大规模演习。\u3000\u3000米加尼说，此次演习的目的是展示伊朗空军保卫伊朗领空的能力。伊朗空军将让敌人知道，任何企图侵犯伊朗的行为都将遭到沉重的回击。\u3000\u3000今年１月，米加尼曾宣布伊朗军方将在未来两三个月内试飞第三代国产“雷电”战斗机，并将很快开始制造具有隐形功能的第四代和第五代“雷电”战斗机。\u3000\u3000据伊朗媒体报道，“雷电”战斗机由伊朗本国专家设计制造，和美国的Ｆ—１８战斗机类似，但威力更大。', '王家瑞会见日本民主党副党首冈田克也\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月16日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n据新华社北京７月１５日电中联部部长王家瑞１５日在北京会见了日本民主党副党首冈田克也。', '中国共产党全国代表大会和地方各级代表大会代表任期制暂行条例\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月17日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n第一章\u3000总\u3000则第一条\u3000为发挥党代表大会代表作用，坚持和完善党代表大会制度，推进党内民主建设，提高党的执政能力，保持党的先进性，根据《中国共产党章程》和党内有关规定，制定本条例。第二条\u3000本条例适用于党的全国代表大会代表，党的省、自治区、直辖市代表大会代表，设区的市和自治州代表大会代表，县（旗）、自治县、不设区的市和市辖区代表大会代表。第三条\u3000党代表大会代表按照党内选举的有关规定选举产生。严格代表资格审查，保证代表的先进性。第四条\u3000实行党代表大会代表任期制。党代表大会代表每届任期与同级党代表大会当届届期相同。如下一届党代表大会提前或者延期举行，其代表任期相应地改变。代表在党代表大会召开和闭会期间，享有代表资格，行使代表权利，履行代表职责，发挥代表作用。第二章\u3000党代表大会代表的权利与职责第五条\u3000党代表大会代表要认真学习宣传贯彻党的理论和路线方针政策，认真学习宣传贯彻党代表大会精神，模范遵守党的章程、党内各项规定和国家法律法规，维护党的团结和统一，密切联系党员和群众，在生产、工作、学习和社会生活中发挥表率作用，认真行使职权，自觉接受党员和群众的监督，不得利用代表身份谋求任何私利和特权。第六条\u3000党代表大会代表有下列权利与职责：（一）在同级党代表大会召开期间参与听取和审查党的委员会、纪律检查委员会的报告；（二）在同级党代表大会召开期间参与讨论和决定有关重大问题；（三）在同级党代表大会上行使表决权、选举权，有被选举权；（四）了解同级党的委员会、纪律检查委员会以及所在选举单位党组织贯彻执行党的决议、决定的情况；（五）向同级党代表大会或者同级党的委员会就经济建设、政治建设、文化建设、社会建设和党的建设的重大问题提出意见和建议；（六）对同级党的委员会、纪律检查委员会及其成员进行监督；（七）参加同级党代表大会或者同级党的委员会组织的活动；（八）受同级党代表大会或者同级党的委员会的委托，完成有关工作。第三章\u3000党代表大会代表开展工作的方式第七条\u3000党代表大会代表履行代表职责，主要是参加同级党代表大会和同级党的委员会组织的活动。第八条\u3000党代表大会召开期间，党代表大会代表联名可以向大会提出属于同级党代表大会职权范围内的提案。提案应当有案由、案据和方案。提出提案的代表可以要求撤回提案。第九条\u3000党代表大会闭会期间，党代表大会代表可以由个人或者以联名的方式，采用书面形式向同级党的委员会提出属于同级党代表大会和党的委员会职权范围内的提议；可以通过参加座谈、列席会议等方式，对本地区经济社会发展、党的建设等重大决策和党内重要文件的制定，提出意见和建议。第十条\u3000党代表大会代表受同级党代表大会和党的委员会的委托，可以在本地区对涉及同级党代表大会和党的委员会职权范围内的有关重大决策、重要事项进行调查研究。第十一条\u3000党代表大会代表应当采取适当方式，与基层党员和群众加强联系，了解党的决议、决定在执行过程中遇到的问题，反映基层单位党员和群众的意见和建议。第十二条\u3000党代表大会代表应邀可以列席同级党的委员会全体会议等会议，发表意见。第十三条\u3000党代表大会代表根据同级党的委员会安排，可以参加对本地区重要干部的民主推荐和对同级党的委员会、纪律检查委员会领导班子及其成员的民主评议，参加对同级党的委员会常务委员会工作的评议。第四章\u3000党代表大会代表履行职责的保障第十四条\u3000县级以上党的委员会委员、纪律检查委员会委员应当采取适当方式与同级党代表大会代表加强联系。党的各级委员会领导班子成员到基层检查工作和调查研究，应当注意听取党代表大会代表的意见。第十五条\u3000党的各级委员会应当有计划地组织同级党代表大会代表参加学习培训，增强其代表意识，提高其履行代表职责的能力。第十六条\u3000党代表大会代表参加同级党代表大会和党的委员会安排的活动，代表所在单位应当给予时间保障。第十七条\u3000党的各级委员会要为党代表大会代表按照其安排开展工作提供必要的经费。无固定工资收入的代表按照同级党的委员会安排开展工作，根据实际情况由同级党的委员会负责给予适当补贴。第十八条\u3000党的各级委员会对同级党代表大会代表提出的提案和提议，应当责成有关党组织或者有关部门、单位研究办理并负责答复。第十九条\u3000党的各级委员会应当建立党代表大会代表联络工作机构，负责代表联络服务工作。第二十条\u3000为便于党代表大会代表开展工作，党代表大会可以为同级代表制发代表证。第二十一条\u3000党的各级委员会要保障代表的知情权，按照党内有关规定，采取适当方式向同级党代表大会代表通报党的决议、决定贯彻落实情况及党内其他重要情况。第二十二条\u3000党的各级代表大会召开前，党的委员会应当征求同级本届党代表大会代表和同级下一届党代表大会代表对党的委员会、纪律检查委员会报告稿的意见。党的各级委员会召开全体会议前，可以就会议有关事项征求同级党代表大会有关代表的意见。党的各级委员会可以根据工作需要，邀请有关代表列席同级党的委员会全体会议。第二十三条\u3000党代表大会代表所在党组织、所在选举单位的党员，可以通过一定方式，向代表反映情况并了解代表开展工作的情况。第二十四条\u3000各级党组织必须尊重和保障党代表大会代表的权利。对有义务协助代表开展工作而拒绝履行义务的党组织和党员，同级党的委员会应当予以批评教育。对妨碍代表开展工作或者对代表开展工作进行打击报复的，按照有关规定追究相关责任人的责任。第五章\u3000党代表大会代表资格的终止和停止第二十五条\u3000党代表大会代表在任期内，有下列情形之一的，其代表资格终止：（一）受留党察看以上处分的；（二）被停止党籍，或者丧失中华人民共和国国籍的；（三）辞去代表职务被接受的。第二十六条\u3000党的地方各级代表大会代表因组织关系迁出或者工作需要等原因调离同级党代表大会所属范围的，停止执行代表职务。第二十七条\u3000因其他原因需要终止代表资格或者停止执行党代表大会代表职务的，按照本章上述规定处理。第二十八条\u3000党代表大会代表资格终止，由所在选举单位或者基层党组织提出，由同级党代表大会选举产生的党的委员会决定，报上级党的委员会备案。党的全国代表大会代表资格的终止，由党的中央委员会决定。第六章\u3000附\u3000则第二十九条\u3000党的基层代表大会代表参照本条例有关规定执行。第三十条\u3000省、自治区、直辖市党的委员会可以根据本条例，结合各地实际，制定党代表大会代表任期制的具体实施办法，并报中央备案。第三十一条\u3000中国人民解放军和中国人民武装警察部队实行党代表大会代表任期制工作，由中央军委根据本条例制定实施办法。第三十二条\u3000本条例由中共中央组织部负责解释。第三十三条\u3000本条例自发布之日起施行。（新华社北京７月１６日电）', '王兆国会见共青团抗震救灾先进典型及第七届中国十大杰出志愿者和杰出服务集体代表时指出\n大力弘扬伟大的抗震救灾精神 为夺取抗震救灾新胜利、促进经济社会又好又快发展多作贡献\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月17日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报北京７月１６日电（记者刘维涛）中共中央政治局委员、全国人大常委会副委员长王兆国１６日在会见共青团抗震救灾先进典型及第七届中国十大杰出志愿者和杰出服务集体代表时指出，全国广大团员青年要大力弘扬伟大的抗震救灾精神，为夺取抗震救灾新胜利、促进经济社会又好又快发展多作贡献。\u3000\u3000王兆国首先对全国团员青年特别是青年志愿者在抢救人民生命财产、救治受灾群众、募集救灾资金物资、开展灾后重建等方面的表现给予充分肯定。他强调，当前抗震救灾工作已经进入安置受灾群众和恢复重建阶段，实现今年经济社会发展预期目标进入关键时期，北京奥运会开幕在即。各级团组织要按照中央的统一部署，更好地把广大团员青年团结起来、组织起来，大力弘扬伟大的抗震救灾精神，践行社会主义核心价值观，立足岗位、扎实工作，在经济社会发展进程中发挥生力军和突击队作用。要积极参与“迎奥运、讲文明、树新风”活动和奥运志愿服务工作，展现当代中国青年的良好精神风貌，为成功举办一届高水平、有特色的奥运会作出不懈努力。\u3000\u3000１６日，抗震救灾先进团组织和优秀团员、团干部、第七届中国十大杰出志愿者和志愿服务集体、抗震救灾英雄志愿服务集体和英雄志愿者表彰大会暨新一批赴灾区志愿者服务团队出征仪式在京举行。\u3000\u3000共青团中央书记处第一书记陆昊出席并讲话。\u3000\u3000据了解，四川汶川特大地震发生后，各级团组织和广大团员青年积极响应党中央号召，全力以赴投身抗震救灾斗争。截至目前，全团共募集捐款１１．２亿元，筹集物资价值５．５亿元，动员组织４９１．４万名志愿者在全国各地参与各种形式的抗震救灾服务工作。', '梅德韦杰夫批准俄罗斯对外政策构想\n加强俄中各领域战略协作伙伴关系\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月17日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n新华社莫斯科７月１５日电（记者卢敬利）根据俄罗斯总统梅德韦杰夫１５日批准的俄罗斯对外政策构想，俄将加强俄罗斯与中国各领域的战略协作伙伴关系。\u3000\u3000俄塔社当天公布了俄对外政策构想。俄罗斯对亚洲外交政策最重要的方面，是发展与中国和印度的友好关系。在对国际关键问题的原则性态度相吻合的基础上，加强俄中各领域的战略协作伙伴关系，并将其作为地区乃至全球稳定的一个基本组成部分。\u3000\u3000根据对外政策构想，俄罗斯希望建立俄中印三国有效的对外政治和经济协作，主张与日本建立睦邻和创造性的伙伴关系，认为过去遗留的问题不应当阻碍俄日两国关系的发展。俄罗斯将努力参与寻找政治解决朝核问题的办法，与朝鲜和韩国保持建设性关系。\u3000\u3000俄罗斯认为，进一步加强上合组织具有特殊意义。在俄罗斯多元化对外政策中，亚太地区对俄具有重要意义，俄将继续参加亚太地区的主要组织。', '“鸟巢”点亮北京之夜\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月17日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n\n 7月16日夜晚，五彩焰火点亮了北京夜空，“鸟巢”内外灯火璀璨。灯光焰火映衬下的“鸟巢”显得更加动人。\u3000\u3000黎方益摄', '真情涌动中南海\n——记胡锦涛总书记看望即将赴俄罗斯疗养的地震灾区中小学生代表\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月17日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n\n \u3000\u30007月16日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛在中南海看望即将赴俄罗斯疗养的地震灾区中小学生代表。这是胡锦涛在中南海瀛台迎薰亭前同孩子们亲切交谈。\u3000\u3000新华社记者  鞠  鹏摄盛夏七月，北京中南海里垂柳依依，碧波荡漾。\u3000\u3000１６日上午９时许，两辆大客车驶进中南海。车上坐着即将赴俄罗斯疗养的四川、甘肃、陕西地震灾区中小学生代表，他们是中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛请来的小客人。\u3000\u3000汶川特大地震给灾区人民生命财产造成巨大损失，也使灾区的孩子遭受了一场劫难。有的孩子受了伤，有的失去亲人成了孤儿……胡锦涛总书记非常惦念灾区的孩子们，每次到灾区考察时都专门看望受灾的孩子，还多次作出重要指示，要求有关方面做好孩子们的救治、安置和复课等工作。\u3000\u3000地震后不久，俄罗斯政府邀请中国地震灾区的中小学生赴俄疗养。启程前夕，总书记特意把疗养团的一些孩子请到了中南海。\u3000\u3000畅游在风景如画的中南海，孩子们难以抑制内心的喜悦。在草木葱茏的“园中之园”静谷，在绿水环绕的“海上蓬莱”瀛台，系着鲜艳红领巾的孩子们一边参观，一边认真听介绍，争相向工作人员提问，有的还三五成群地拍照留念，不时传出阵阵欢声笑语。\u3000\u3000波光潋滟，微风拂面。１０时３０分许，胡锦涛总书记从办公的地方步行走到瀛台，看望正在这里参观的孩子们。\u3000\u3000“胡爷爷好！”看到总书记，湛虚楼前一些孩子欢呼着跑过来。\u3000\u3000胡锦涛搂着孩子们，亲切地同大家攀谈起来：从哪里来？叫什么名字？上几年级？这次去俄罗斯高兴吗？……孩子们争先恐后地回答总书记。\u3000\u3000交谈中，得知有几个孩子在地震中失去了亲人，总书记动情地对他们说：“在这次特大地震灾害中，你们失去了亲人。但在祖国大家庭里，你们会有更多的亲人。党和政府一定会帮助你们安排好生活和学习，让你们像其他同龄人一样健康快乐地成长。也希望你们不怕困难，自强自立，通过自己的努力创造美好的人生。”\u3000\u3000沿着湖边的林荫小路，胡锦涛和孩子们一起来到迎薰亭北侧。正在这里参观的陕西省宁强县广坪镇金山寺村初一学生赵莎莎，见到总书记格外高兴。\u3000\u3000“胡爷爷，您还记得我吗？”小莎莎问。\u3000\u3000“记得啊。５月３１日我到你们村的帐篷医院看望过你。当时你一边输着液，一边还在读你哥哥用过的课本，给我留下了很深的印象。”总书记拉着小莎莎的手和蔼地说。\u3000\u3000看到胡爷爷对自己这么关心，赵莎莎特别激动，脸上露出灿烂的笑容。\u3000\u3000“你的身体全好了吧？”总书记问道。\u3000\u3000“全好了！”\u3000\u3000听了小莎莎的回答，胡锦涛鼓励她说：“希望你继续努力，做一个品学兼优的好学生，长大以后实现自己的美好理想。”\u3000\u3000“好！”赵莎莎响亮地回答。\u3000\u3000几个孩子告诉胡爷爷，他们在地震中受了伤。胡锦涛细心察看他们的伤口，关切地询问伤后恢复情况。了解到这些孩子已基本康复，总书记十分欣慰。他说，经历了这场磨难，相信同学们一定会更加勇敢、更加坚强。总书记希望孩子们用战胜伤痛的勇气和毅力，去克服今后人生道路上的各种困难。\u3000\u3000在抗震救灾的危急关头，灾区不少孩子表现突出，有的和老师、同学一起用手刨开废墟营救同学，有的多次冲进教室帮助弱小同学顺利逃生……胡锦涛同在抗震救灾中受到表彰的几名同学交谈起来，称赞他们说：“你们年龄不大，但能在灾难面前奋不顾身、救助他人，确实很了不起。你们的事迹深深感动了全国人民。”总书记希望这些孩子保持荣誉，继续努力，将来为建设家乡、建设祖国贡献更大的智慧和力量。\u3000\u3000在迎薰亭南侧的平台上，孩子们簇拥到胡爷爷身边。胡锦涛饱含深情地对孩子们说：“这次汶川特大地震，给灾区造成巨大损失，也给你们带来很大伤害。在抗震救灾的日子里，党和政府最关心的是灾区的孩子，全国人民最牵挂的也是灾区的孩子。希望你们把这种关爱转化为激励自己成长进步的动力，刻苦学习知识，培养优良品德，锻炼强健体魄，保持健康心态，长大以后真正成为国家的主人，为家乡、为祖国作出更大的贡献。”\u3000\u3000面对这些即将启程前往俄罗斯的孩子们，胡锦涛说：“希望同学们在中俄两国老师指导下好好休息，好好疗养，尽早恢复身心健康。也希望你们利用这次难得的机会，同俄罗斯小伙伴多交朋友，做增进两国人民友谊的小使者。”\u3000\u3000总书记又特别叮嘱孩子们，出去以后要相互帮助，哥哥姐姐要照顾好弟弟妹妹。他最后祝愿孩子们在俄罗斯度过一段愉快而美好的时光。\u3000\u3000亲切的关怀，深情的期望，让来自灾区的孩子们沉浸在幸福之中。许多孩子激动地说，来到中南海，见到胡爷爷，感到特别高兴，这一天将终生难忘。\u3000\u3000在活动现场，胡锦涛还会见了俄罗斯驻华使馆临时代办莫尔古洛夫。胡锦涛说，在中国人民遭受特大地震灾害的危难时刻，俄罗斯政府和人民及时伸出援助之手。现在又邀请中国地震灾区１０００多名中小学生赴俄罗斯疗养。这些都充分体现了俄罗斯人民对中国人民的深情厚谊，再次印证了中俄两国是真正的好邻居、好朋友、好伙伴。胡锦涛代表中国政府和人民，对俄罗斯政府和人民给予中国抗震救灾的无私援助表示衷心的感谢。\u3000\u3000莫尔古洛夫表示，俄方期待着中国地震灾区孩子的到来，已经做好了各项准备工作，一定会为孩子们提供最好的条件和最热情的接待。\u3000\u3000胡锦涛强调，不断加深中俄两国青少年的友谊，是中俄两国和两国人民世代友好的基石。他表示相信，在俄方精心安排下，这次疗养活动一定会取得圆满成功。\u3000\u3000中共中央政治局委员、国务委员刘延东，中共中央书记处书记、中央办公厅主任令计划，国务委员戴秉国等一同看望。\u3000\u3000（新华社北京７月１６日电记者孙承斌）', '民政部总政治部联合发出通知要求各地各部队\n大力弘扬抗震救灾精神 做好“八一”期间双拥工作\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月17日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n据新华社北京７月１６日电\u3000民政部和解放军总政治部１６日联合发出通知，要求各地各部队大力弘扬抗震救灾精神，做好“八一”期间双拥工作。\u3000\u3000通知说，汶川地震发生后，在党中央、国务院、中央军委的坚强领导下，全党全军全国各族人民同心协力，迎难而上，顽强奋战，夺取了抗震救灾斗争重大阶段性胜利，铸就了伟大的抗震救灾精神，谱写了军民团结、共克时艰的崭新篇章。当前和今后一个时期，特别是建军８１周年期间，各地各部队要把弘扬抗震救灾精神作为双拥工作的主题突出出来，用抗震救灾精神凝聚广大军民的意志和力量，更加扎实有效地做好双拥工作，巩固和发展心连心、同呼吸、共命运的军政军民关系，促进经济社会和军队现代化建设又好又快发展。\u3000\u3000通知指出，各地各部队要以抗震救灾的生动实践为课堂，以抗震救灾的先进事迹为教材，广泛开展军地共同学习宣传实践抗震救灾精神活动；大力宣传抗震救灾精神，宣传军民团结、共渡难关的鱼水深情；引导军民深刻学习领会抗震救灾精神的时代价值、丰富内涵和精神实质，不断增强学习实践的自觉性和坚定性。要注重把弘扬抗震救灾精神与学习实践科学发展观结合起来，与部队正在开展的主题教育活动结合起来，与“八一”期间双拥宣传结合起来，使抗震救灾精神真正转化为推动科学发展、促进社会和谐、加强军队建设的强大力量。\u3000\u3000通知强调，节日期间，各地要着眼国防和军队现代化建设需要，广泛开展拥军慰问活动，激励和鼓舞部队士气。各级党政主要领导和有关部门负责同志要走访慰问驻军部队，帮助解决部队建设和官兵工作、生活中遇到的实际困难。要广泛开展科技拥军、教育拥军、智力拥军活动，认真检查各项优抚安置政策执行情况，尤其要解决好受灾官兵家庭生产生活中的实际困难，切实体现党和政府对子弟兵的关心厚爱。', '俄罗斯推出对外政策新构想（新闻解析）\n将加强俄中各领域战略协作伙伴关系作为地区乃至全球稳定的基本组成部分\n 本报驻俄罗斯记者  于宏建《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月17日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n7月15日，俄罗斯总统网站全文公布了梅德韦杰夫总统批准的《俄联邦对外政策构想》，全面系统阐述了国家对外政策的内容、原则和基本方向。此间舆论认为，梅德韦杰夫在就任总统两个多月后推出新的对外政策构想，不仅表明俄对外政策仍将保持“连续性和可预见性”，同时也为国际社会关注的俄外交政策走向勾勒出清晰的轮廓。\u3000\u3000根据梅德韦杰夫签署的对外政策新构想，俄罗斯奉行公开、可预见和务实的对外政策，其主要目的是确保国家安全，捍卫和加强主权及领土完整，提高俄罗斯的国际威望，为俄罗斯现代化创造有利的外部条件，促进建立公正和民主的全球进程，在国际法的基础上集体解决国际问题，构建同邻国的睦邻关系，消除并防止出现紧张局势和冲突。构想同时指出，单边行动战略破坏国际局势稳定、挑起紧张局势和军备竞赛、加深国家间矛盾、制造民族和宗教纠纷，对其他国家的安全构成威胁，绕过联合国安理会动用武力势必破坏国际法基础，导致冲突地区范围扩大。\u3000\u3000新构想在对外关系方面特别强调：发展同独联体国家的双边和多边关系是俄对外政策的优先发展方向，俄将积极促进和平解决独联体地区冲突，同每个独联体成员国在平等、互利、相互尊重和考虑彼此利益的基础上建立友好关系；俄对亚洲外交政策的重点是发展与中国和印度的友好关系，在对国际关键问题的原则性态度相吻合的基础上，加强俄中各领域的战略协作伙伴关系，并将这一关系作为地区乃至全球稳定的基本组成部分；俄同美国具有巨大的互利合作潜力，对全球战略稳定及国际局势具有关键性影响，俄希望与美国有效利用现有协作机制；俄对欧政策的主要目的是建立公开和民主的全地区集体安全与合作系统，主张通过确保俄罗斯、欧盟和美国平等协作的途径来实现欧洲没有分界线的真正统一；俄对北约东扩计划及其军事设施靠近俄边界的做法持否定态度，认为这些做法破坏了平等安全原则，导致欧洲出现新的分界线。\u3000\u3000分析人士认为，制定新的对外政策构想是俄罗斯为适应国际形势变化、应对各种新挑战而采取的重要措施。在俄前总统普京执政的8年时间里，俄罗斯将提升经济竞争力作为在国际社会立足的基础，国家经济出现了强劲的增长势头，综合国力迅速回升，不仅增强了经济决策独立性，也使俄在对外交往中底气十足。普京去年在第四十三届慕尼黑安全政策会议上措辞严厉地抨击美国单边主义、滥用武力、在东欧部署反导系统以及北约东扩被认为是俄罗斯在国际舞台重新找回自信的重要标志。相比之下，普京执政初期制定的对外政策构想显然难以适应国际形势和俄国际地位发生的变化。\u3000\u3000俄罗斯近年来强调把追求、力保大国地位与其外交政策紧密相联，力求在国际舞台承担起与自身地位、实力相适应的大国责任，这一思想在其新版的对外政策构想中得到了清晰体现，同时也与遏制美国单边主义政策的目标相一致。舆论注意到，俄总统梅德韦杰夫15日当天在会见俄驻外使节代表时强调，俄罗斯和美国对维护世界稳定负有责任，俄方对美方破坏战略安全基础的行为感到不满，美国在东欧部署反导系统“只会令事态复杂化”，俄将不得不采取应对措施。可以看出，“国家利益至上”的原则不仅在俄对外政策构想中得到体现，在应对国家面临威胁的措施中也将得到落实。\u3000\u3000（本报莫斯科7月16日电）', '灾后“共建”聚群力（人民论坛）\n\n 刘  杰《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月17日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n这些日子，地震灾区在经历着另一种感动。一支又一支援建队伍接踵而至，一幅又一幅对口援建蓝图正在绘就，一个又一个郑重承诺掷地有声：\u3000\u3000安徽三年的投入将不少于20亿元，支援四川松潘县恢复重建；江西承诺援助金额将超过13亿元，力争两年完成三年的援建任务；河南把对口援建单位当作自己的县市来对待，纳入全省国民经济和社会发展的整体计划之中……“在这个问题上，没有条件可谈，没有价钱可讲，没有折扣可打，支援灾区全力以赴”，这是各个对口援建省市的共同心声。\u3000\u3000而在地震灾区，另一种行动同样令人感动：“我们多尽点心，国家就少操点心。”重灾区彭州牌坊村支书张明发一边发动群众自己盖房，一边组织种植蔬菜。“不等不靠，生产自救”，这是广元市剑阁县桅杆村最醒目的标语。“我们不会躺在援助上睡大觉，要靠自己的双手，建设美好家园。”几乎所有的受援县市都这样表露心声。四川更向全省发出了动员令：“四川有能力有信心，靠自己的双手从头再来！”\u3000\u3000灾后恢复重建的任务艰巨繁重，举全国之力对口支援灾区当是最佳路径。有识之士更在深入思考：不同省市有不同的援建方式，但怎样的援建才能更合乎当地实际和群众意愿？灾区人民需要一个遮风挡雨的家，更需要能够赖以生存发展的条件，援建在实现“输血”的同时，又该如何使灾区具备“造血”功能？面对大量的外援，怎样发挥灾区人民重建家园的积极性和主动性？灾区人民的自力更生、生产自救如何与外援实现“无缝对接”？对这些问题，对口援建省市和灾区人民一道用实际行动作了初步回答。\u3000\u3000援建不是代建。援建方必须尊重自然，尊重规律，尊重科学，更要充分尊重受援方意愿。安徽针对援助对象松潘县得天独厚的旅游资源，根据松潘需要，在科学规划的基础上，决定集中力量建设一批对旅游发展带动力强的快速通道，谋求黄山、黄龙共同发展之路。同样，江西也以产业发展带动受援地灾后恢复重建，以推进其更加科学的发展。援建方与受援方，在同一个目标下，逐步拧成一股绳。逐步具备“造血”功能的灾区，方能在浴火后重生。\u3000\u3000提倡自建，不是拒绝援建。科学地对待外援，巧妙地利用外力，在充分发挥自身能动性的基础上，与外援配合起来，加快恢复重建步伐，使灾区群众的基本生活生产条件达到和超过灾前水平。这是党中央、国务院的要求，也是全国人民的心愿。四川从打通“生命线”到恢复“经济线”、“发展线”，在全国的关怀援助下，重建家园的决心越来越坚定，步伐从未停歇。\u3000\u3000灾后恢复重建，仅靠一方援建或自建都不行，需要的是发挥两方的积极性，共同建设灾区人民的美好家园。因而，共建成为对口援建省市和灾区人民的共同选择，所凝聚的力量、所形成的合力更好更快地推动了灾区家园建设。而面对今后依然繁重的重建任务，也只有更好地凝聚各方智慧、激发共建力量，才能最大限度地形成合力，迎来灾区的光明未来。', '中共中央印发《中国共产党全国代表大会和地方各级代表大会代表任期制暂行条例》\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月17日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n新华社北京７月１６日电中共中央近日印发《中国共产党全国代表大会和地方各级代表大会代表任期制暂行条例》（全文另发），并发出通知，要求各地区各部门结合实际情况，认真贯彻执行。', '《中共中央国务院关于全面推进集体林权制度改革的意见》是指导我国集体林权制度改革的纲领性文件——\n林权制度改革如何让农民受益？（政策解读）\n\n 采访人：本报记者  解读人：国家林业局政策法规司有关负责人《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月17日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n《中共中央国务院关于全面推进集体林权制度改革的意见》是指导我国集体林权制度改革的纲领性文件。作为农村改革的又一重大突破，这项改革和１３亿国人息息相关，将给广大农民、林业系统等相关人士带来具体实惠。\u3000\u3000有关方面负责人表示，要通过全面推进集体林权制度改革，基本完成“明晰产权、承包到户”的主体改革任务。在此基础上，深化改革，完善政策，健全服务，规范管理，逐步形成集体林业的良性发展机制，实现资源增长、农民增收、生态良好、林区和谐的目标。\u3000\u3000确保农民平等享有集体林地承包经营权\u3000\u3000要坚持农村基本经营制度，确保农民平等享有集体林地承包经营权。以家庭承包经营为基础、统分结合的双层经营体制，是我国农村的基本经营制度。林地与耕地一样，是国家重要的土地资源，是农民重要的生活保障。根据《物权法》和《农村土地承包法》的规定，农民集体所有的林地林木属集体经济组织成员共同所有。对集体林地林木产权的初始分配，必须采用家庭承包经营制度，并且做到每个家庭及其成员都平等享有承包经营的权利。\u3000\u3000根据物权法规定，林地承包经营权为用益物权，有三层含义：林地承包经营权是由林地所有权派生的用益物权，林地所有权是权利人对林地依法享有占有、使用、收益和处分的权利；林地承包经营权相对于林地所有权是不全面的、受一定限制的物权，主要表现为在承包期届满时应将林地返还给所有人；林地承包经营权一经设立，便具有独立于林地所有权而存在的特性，所有权人不得随意收回或调整林地，不得妨碍林地承包经营权人依法行使权利，林地承包经营权人具有对林地的直接支配性和排他性，可以对抗所有权人的干涉和第三人的侵害。\u3000\u3000尊重农民的意愿和民主权利\u3000\u3000要坚持尊重农民意愿，确保农民的知情权、参与权、决策权。集体林权制度改革是老百姓发明的，一定要尊重农民的创新精神，充分依靠群众，充分发挥群众的积极性和能动性，在坚持改革基本原则的前提下，鼓励积极探索、大胆创新，不断丰富和完善改革的形式和内容。\u3000\u3000农民群众是集体林权制度改革的主体，也是改革的受益者和操作者，一定要尊重农民的意愿，更多地听取老百姓的意见，让农民明白改革的政策、内容、方法，使农民对改革的方案、过程、结果满意。一定要充分尊重群众的民主权利，把改不改、何时改、怎样改等重大问题的决定权交给群众，做到发挥民智、符合民心、体现民意，决不能包办代替，更不能强迫命令、强制推行，让农民真正当家作主。\u3000\u3000内容、程序、方法、结果四公开\u3000\u3000要坚持依法办事，确保改革规范有序。集体林权制度改革要始终把依法操作作为基本准则，严格执行《农村土地承包法》、《物权法》、《村民委员会组织法》和《森林法》等法律规定。\u3000\u3000改革方案必须依法经本集体经济组织成员的村民会议同意，做到内容、程序、方法、结果四公开，严禁暗箱操作、以权谋私。同时，要处理好历史和现实的关系。对已经承包到户或流转的集体林地，符合法律规定、合同规范的，要予以维护；合同不规范的，要予以完善；不符合法律规定的，要依法纠正。特别是对于那些已经流转的期限过长、面积过大、租金过低的“三过”集体林地，改革时要认真研究、认真解决，可以采取期权分山、利益调整等方法，合理解决这些历史遗留问题。\u3000\u3000４亿农民将得到２５亿亩集体林地完整物权（链接）\u3000\u3000我国集体林地面积25.48亿亩，占全国林地面积的60.1%，涉及农民４亿多。我国山区面积占国土面积的69%，拥有全国90%左右的林地资源。全国2000多个行政县（市）有70%是山区县。山区又是贫困人口聚集的林区，全国592个国家级贫困县，有496个分布在山区。\u3000\u3000通过集体林权制度改革，广大农民将获得２５亿亩集体林地完整的“物权”，其中包括使用权、经营权、处置权、收益权。', '独立外交尚需时日（国际论坛）\n\n 杨  俊《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月17日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n近一段时期，伊拉克的外交活动变得频繁起来。土耳其总理埃尔多安日前对巴格达进行了历史性访问，约旦国王阿卜杜拉二世也已确定近期前往巴格达。另外，约旦、阿联酋、埃及、科威特和巴林等国都表示适时向伊派驻大使，阿联酋在本月初任命驻伊拉克大使时，还宣布免除了伊拉克所欠的70亿美元债务。沙特官员也表示可能会免除伊拉克所欠的全部债务。\u3000\u3000从长远来看，一个良好的外部环境是伊拉克摆脱混乱、步入稳定的必要条件。伊拉克近来在外交领域取得的积极进展，体现了伊为与周边国家实现关系正常化所做的不懈努力，也反映了美国与伊拉克共同的战略考量。\u3000\u3000自2003年伊拉克战争以来，伊国内暴力冲突不断。各国出于安全原因，纷纷召回了驻伊外交使节，关闭使馆。逊尼派占主流的阿拉伯国家更是对由什叶派担纲主政的伊拉克新政府心存疑虑，断绝或减少了与伊拉克的往来。很长一段时间，伊拉克成了一个与世隔绝的“暴力孤岛”。\u3000\u3000而对美国来说，当然不愿看到伊拉克被孤立于地区事务之外。美国“改造”伊拉克的一个目的，是使之成为地区内政治制度的“典范”，进而推广“大中东”构想。一个不被地区各国接纳的伊拉克，很难完成这样的“重任”。更重要的是，通货膨胀和能源价格上涨正席卷全球，日趋严峻的伊朗核问题对国际原油市场的负面影响不断加深。美国迫切需要伊拉克加强与世界原油供应市场的联系，巩固原油供应链，增加供给、平抑油价，挽救次贷危机以来步入衰退的美国经济。\u3000\u3000从伊拉克方面看，随着总理马利基执政基础逐渐稳固与国内局势的初步好转，伊政府正在试图加速国家正常化的进程，着手修复与周边国家的关系。为此，伊领导人频繁穿梭于地区内各国之间。伊政府也看到，随着全球能源供应紧张，一些国家开始把伊拉克视为解决问题的最后一把钥匙。这个时机把握好了，伊拉克新政权能够加速重返国际社会，巩固业已形成的有利于什叶派的政治框架。\u3000\u3000但伊拉克想真正得到周边国家乃至世界绝大多数国家的接受，也不是一件容易的事情。一个主要的障碍就是伊拉克和美国在未来关系上的定位。美伊两国目前正在就驻伊拉克美军地位进行艰苦的谈判，用白宫发言人的话说，美国“希望巩固和延续伊拉克已经取得的进展”；而伊拉克当局在主权问题上也有自己的想法，这使得双方的谈判陷入僵局。\u3000\u3000在美伊未来关系没有形成一个稳固的、双方都认可的框架之前，双方的利益分歧随时可能凸显出来，这将直接影响伊拉克对外关系的正常化。近期宣布任命驻伊拉克大使的国家，大多数都没有对何时派驻做出明确说明。这其中有对伊安全形势的考虑，但更重要的是，这些国家都是被美称之为“温和阿拉伯国家”的美国盟友，受美国政策的影响比较大。看来，伊拉克发展对外关系时，“美国因素”还难以挥之即去，伊拉克的独立外交恐怕还很难在短期内成形。', '统一战线人士考察奥运场馆和奥运设施\n刘淇与杜青林一行座谈\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月17日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n本报北京7月16日电\u3000（记者潘跃）各民主党派中央、全国工商联负责人，无党派人士和全国性宗教团体负责人16日考察了北京奥运会的比赛场馆和各项设施。考察前，中共中央政治局委员、北京市委书记、北京奥组委主席刘淇与全国政协副主席、中共中央统战部部长杜青林一行进行了座谈。\u3000\u3000刘淇代表北京市委、市政府和北京奥组委向各民主党派中央、全国工商联负责人，无党派人士和全国性宗教团体负责人在京考察表示欢迎，并介绍了奥运筹备工作的有关情况。他说，奥运筹办工作得到了各民主党派中央、全国工商联、无党派人士和全国宗教界的大力支持，目前北京奥运会各项筹办工作已准备就绪。奥运各项工程建设、城市基础设施建设已经完工，赛时指挥体系开始运行，世界各地的记者已来采访，各项接待服务工作已经就绪，节俭办奥运的方针得到落实，“三大理念”取得了一批实践成果，全国人民支持奥运、期盼奥运，我们有信心在党中央领导下，举办一届有特色、高水平的奥运会。\u3000\u3000刘淇指出，要按照党中央要求，更加注重细节、精益求精，把奥运筹办工作中出现的问题消灭在萌芽状态，不辜负党和人民的期望，交出一份满意的答卷。他希望统一战线人士在考察中为奥运筹办工作多提宝贵意见，为办好奥运会献计出力作出贡献，通过我们共同努力，实现中华民族的百年梦想。\u3000\u3000杜青林对奥运筹办工作所取得的成绩感到高兴。他说，奥运筹办工作取得的巨大成就，充分体现了中国共产党的坚强领导，体现了社会主义制度集中力量办大事的巨大优势，体现了改革开放30年我国综合国力的显著增强，体现了中华民族强大的凝聚力，展示了北京作为中国首都的豪迈气魄、创新精神和国际水准。统一战线广大成员要认真学习、宣传和弘扬奥运精神，更加积极地关心奥运、支持奥运、奉献奥运，立足本职岗位、发挥自身优势，把智慧和力量进一步凝聚到共襄奥运盛举上来。要以高度的政治责任感，切实做好民族、宗教和西藏等统一战线各项工作，积极协调关系、化解矛盾，努力营造团结和谐的社会环境，为举办有特色、高水平的北京奥运会作出积极贡献。\u3000\u3000全国政协副主席罗富和、陈宗兴，各民主党派中央、全国工商联负责人，无党派人士和全国性宗教团体负责人，中共中央统战部以及北京市有关方面同志参加了座谈和考察活动。', '结合本地实际\u3000深入分析检查\n全国试点省市县深入学习实践科学发展观活动取得阶段性成果\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月17日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n新华社北京７月１６日电（李志伟）深入学习实践科学发展观活动试点工作进入分析检查阶段以来，承担试点任务的各省市县认真贯彻中央精神，从本地工作实际出发，把试点工作同中心工作紧密结合，深入分析，认真检查，使试点工作和实际工作两不误、两促进，取得阶段性成果。各试点省市县把做好试点工作同做好经济社会发展的各项工作紧密结合起来，统筹谋划推进。四川汶川特大地震灾害发生后，地震灾区各试点单位按照中央要求，把抗震救灾和恢复重建作为贯彻落实科学发展观最具体的实践，用抗震救灾和恢复重建的实际行动和成效检验试点工作成效。四川省迅速启动应急Ｉ级响应，在第一时间成立抗震救灾指挥部，７名省领导进驻６个重灾区靠前指挥，各试点单位共组织２．３万余名党员干部投入抗震救灾第一线，组织党员服务队、抢险救援队６１００多支，协调援助大型救灾机具８６００多台，调运各类救灾物质１１００万件，很好地发挥了党委的领导核心作用、基层党组织的战斗堡垒作用、领导干部的模范带头作用和共产党员的先锋模范作用。甘肃省受灾地区试点单位用学习实践活动成果推动抗震救灾工作，最大限度地减少灾害损失。平凉市建立了市级领导和市直部门帮建责任制，成立了抗震救灾党员服务队、先锋队和突击队，全力救治伤员，妥善安排群众生活，并认真排险除危，严防次生灾害发生。临夏回族自治州开展“动真情、献爱心”活动，在全州掀起了支援灾区的热潮。华亭县派出多个工作组深入基层一线，开展查险排危、灾民安置、救治救助等工作，并多方筹资１３００多万元，实施了农村“百户安居工程”和学校“五0排危工程”。未受灾地区试点单位积极响应中央号召，全面动员，紧急行动，全力支援地震灾区抗震救灾。到目前为止，江苏省累计派往灾区救援人员超过１万人，援建活动板房２．６万套，累计捐款捐物３４．８５亿元，缴纳“特殊党费”５．７亿元。江西省共募集捐款８．９７亿元，其中“特殊党费”２．３７亿元，向灾区发送物资价值９３２６万元，援建过渡安置房２万套，首批７５００套已提前交付使用。在做好抗震救灾等各项工作的同时，各试点单位以科学发展观为指导对照检查，班子成员对思想、能力、作风和党性方面进行深层次分析，以新理念看待问题，以新视角剖析原因，以新定位谋划思路。江苏省在创新方法载体、创新思维方式、创新工作举措、创新体制上下功夫，紧扣“推动科学发展、建设美好江苏”主题，认真总结近年来实践经验和教训，形成了进一步推进“两个率先”的主要思路和具体举措，提出要在科学发展道路上迈出更加坚实的步伐，继续当好深化改革开放的排头兵。江西省认真分析总结了十六大以来贯彻落实科学发展观的情况，深入查找了存在的问题和不足，提出要立足欠发达地区的基本省情，抓住主要矛盾，解决突出问题，进一步促进经济社会又好又快发展，大力推进绿色生态江西、创新创业江西、和谐平安江西、富裕文明江西建设，奋力实现江西崛起的新跨越。各试点市县在认真查找问题的同时，坚持边查边改，突出了试点工作的实践特色。唐山市把正面教育与查找问题结合起来，把闭门思过与开门对标、敞门纳谏结合起来，把查找问题与理清思路、破解难题结合起来，进一步促进了思想解放，使“环境是最大的资源，生态是永久的财富”、“科学发展，规划先行”等观念深入人心。根据群众反映强烈的问题，全市集中部署了绿化唐山、城乡建设改造和环境整治、节能减排等工作，关闭高能耗、高污染企业１０５家，对一批超标排放企业实施了停产整顿，５０项重点产业项目全面展开。霸州市针对“高能耗企业偏多”问题，制定了《节能减排实施意见》，关停了２８家污染企业，对１７家排放超标企业限期治理。惠州市认真分析收集来的群众反映强烈、涉及民生的２６０多条意见建议，对其中条件成熟可以马上解决的问题，立即采取措施解决；初步具备条件、但需要一段时间才能解决的问题，抓紧采取措施推动解决；涉及长远的问题，着手制定解决问题的规划。东莞市针对媒体反映的问题，建立健全非法用工重罚机制、镇村属地管理责任考核机制等８项机制，规范非法劳动力市场秩序，重点禁止使用童工和非法用工。清新县启动了可惠及５．１万人的城镇居民基本医疗保险工作，上马了县社会福利中心的建设，展开了县城１３号区的综合整治工程，使广大群众在共享发展成果的同时，增强了对科学发展的信心和决心。各试点省市县围绕中央提出的试点工作要研究回答的８个方面问题，大胆创新，拓宽思路，积极探索试点工作经验。围绕发动群众、聚集民智，江苏省先后召开有省领导参加的座谈会１１３个，派出调查组４个，邀请了２０３名党代表、人大代表和政协委员参与学习实践活动，在中国江苏网等５家网站开设了征求意见专栏，直接参与征求意见的干部群众２．６万人，共收集整理意见建议３５５０多条。江西省开展了“问计”活动，省委书记在媒体发表公开信，通过人民网等直播平台与省内外建言代表和网友在线互动，面对面听取大家对江西实现科学发展的意见建议，共收到各方面的意见、邮件、短信、电话３．４万多件次。邯郸市开展了“万人问卷”活动，组织了５０００名群众代表“直通车”行动，征集到１３个方面的意见建议８万多条次，梳理出２１００余条。佛山市南海区以“代表要广泛、方式要多样、发言要自由、接受要诚恳”为要求，组织党代表、人大代表、政协委员、专家和群众代表，围绕领导班子对科学发展观认识深不深、调研和听取汇报意见范围广不广、问题查找准不准、原因分析透不透、解决措施有没有针对性和可操作性等问题，进行了多次评议。为进一步提高分析报告的科学性，平凉市各单位普遍邀请专家学者“把脉会诊”科学发展方面的突出问题，提出对策建议，优化发展思路和重点，市委班子分析报告先后征询了２６位国内知名专家的意见。鹿泉市针对需要研究解决的４３个重要问题，采取无记名填票方式，组织１０个界别的４９名代表对问题的严重性和危害程度进行评估；邀请国家、省、市三级１５名专家从更广范围、更深层次上进行专业评估。永昌县多层次搭建联系群众的平台，多层次撰写分析材料，多种方式查找问题，在此基础上研究起草检查报告，并邀请甘肃省社会科学院的专家，对分析检查报告进行评审，确保了分析检查报告的质量。', '青岛新火车站8月启用\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月17日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n\n \u3000\u3000全国最大跨度的青岛火车站网壳结构无柱风雨棚。 \u3000\u3000青岛火车站候车大楼外景。新的青岛火车站内外部装修全部完工，将于8月正式启用。据了解，青岛火车站是奥运会青岛帆船赛重要的配套工程之一。新火车站站房建筑面积将达到5.4万平方米，比原来的车站扩大了3倍，启用后可同时停靠10趟列车，日发送旅客可达4万人次，比原运送能力翻一番。\u3000\u3000吕廷川摄', '科威特埃米尔预祝北京奥运会圆满成功\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月17日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n据新华社科威特７月１６日电（记者王波）科威特埃米尔（国家元首）艾哈迈德·萨巴赫１６日在接受中国新任驻科大使黄杰民递交国书时说：“我知道中国正在筹备奥运会，我预祝北京奥运会取得圆满成功。”', '中央纪委监察部派出第二批专项检查组\n进一步加强抗震救灾资金物资监督检查\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月17日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n本报北京７月１６日电（记者姜洁）中央纪委监察部近日派出三个专项检查组，分别赴四川省，陕西省和甘肃省，中央国家机关有关部门、社会组织和群众团体，对抗震救灾资金物资管理使用情况开展监督检查。这是继前一阶段中央纪委监察部向四川省和中央有关部门派出专项检查组之后，派出的第二批检查组。\u3000\u3000党中央、国务院高度重视抗震救灾资金物资监督管理工作。在６月１３日中共中央、国务院召开的省区市和中央部门主要负责同志会议上，中共中央总书记胡锦涛和国务院总理温家宝进一步对加强抗震救灾资金物资监督检查工作提出了明确要求。６月１５日，中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强在四川视察抗震救灾工作时，对抗震救灾资金物资监督检查工作作出全面部署。目前，各级纪检监察机关认真贯彻落实中央的决策部署，把加强抗震救灾资金物资的监督检查作为中心任务之一，切实摆上了重要日程，采取有力措施抓紧抓好。\u3000\u3000总的来看，四川省汶川特大地震发生后，各地区各部门对抗震救灾资金物资的监督检查抓得早，及时出台了相关制度，采取的措施扎实有力，并从快从严从重处理了一批违纪违法案件，使抗震救灾资金物资的管理使用没有出现大的问题，为抗震救灾工作的顺利进行提供了强有力的保证，同时积累了比较丰富的经验，为深入开展监督检查工作奠定了坚实基础。\u3000\u3000中央纪委监察部专项检查组这次监督检查的重点：一是受灾群众安置和灾后重建中重点项目安排、大额度资金调拨使用、大宗物资采购情况；二是国（境）外捐赠款物管理使用情况；三是中央国家机关各有关部门、社会组织和群众团体执行国务院有关规定，向民政部或中国红十字会总会、中华慈善总会移交捐赠款物的情况。\u3000\u3000据悉，７月１６日，中央纪委副书记李玉斌已带领赴四川专项检查组抵达四川省开展检查工作。７月７日以来，赴中央有关部门和社会组织专项检查组先后对民政部、外交部、商务部和中国红十字会总会、中华慈善总会接收的国外抗震救灾资金物资管理使用情况和监管情况，以及有关部门和单位移交捐赠资金的情况进行了检查；７月８日以来，赴陕西和甘肃专项检查组抵达陕西省，对汉中市、宝鸡市等受灾地区和有关省直部门抗震救灾资金物资管理使用情况进行了检查。', '吴邦国会见莫桑比克议长\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月17日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n新华社北京７月１６日电（记者熊争艳）全国人大常委会委员长吴邦国１６日在人民大会堂会见了莫桑比克议长穆伦布韦。\u3000\u3000吴邦国说，中莫建交３３年来，两国关系经受住了国际形势风云变幻的考验，历久弥坚。近年来，双方高层交往更加频繁，双边贸易增长迅速，在中非合作论坛框架下开展的基础设施建设、农业、教育、卫生、体育等领域合作成效明显，政党、立法机构、社会团体间友好交流日益密切，人民之间的友谊不断加深，在国际事务中相互支持与配合，两国关系进入了新的发展阶段。\u3000\u3000吴邦国强调，中方珍视中莫友谊，尊重莫桑比克根据本国国情选择的发展道路，感谢莫方在台湾等问题上给予的坚定支持，愿同莫方一道，落实两国元首达成的共识，深化政治互信，扩大互利合作，加强中国全国人大与莫桑比克议会间各层次、各领域的友好交往，共同把中莫友好合作关系不断提升到新水平，造福两国人民。\u3000\u3000穆伦布韦说，７年后再次访华，我亲身感受到了中国发生的巨大变化。作为真诚的朋友，我们感到由衷的高兴。莫政府、议会和人民都希望进一步发展对华关系，学习中方经济社会发展经验，加强农业、矿产等领域的合作，开展地方间的交流。莫议会愿做出更大努力，为提升两国关系、增进人民友谊发挥积极的作用。他重申，莫方坚定奉行一个中国政策，并祝愿北京奥运会取得圆满成功。', '做一名中国志愿者！\n\n 本报记者  刘维涛《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月17日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n“选择上一线，是我唯一能做的决定！”刚刚荣膺抗震救灾英雄志愿者和第七届中国十大杰出志愿者两项殊荣的陈岩动情地说，北京人民大会堂小礼堂里，顿时响起热烈的掌声。\u3000\u300016日下午，共青团中央举行的抗震救灾先进集体和个人表彰大会上，英雄满堂，掌声如潮。\u3000\u3000这是一组令人动容的数字：截至目前，共青团共动员组织491.4万名志愿者在全国各地参与各种形式的抗震救灾服务工作，仅四川，就动员组织了18.7万人……\u3000\u3000“让团旗在青年心中高高飘扬！”四川德阳绵竹团市委书记范晓华的发言振奋人心，而那面飘扬的团旗，是她和同事们冒着余震不断的危险，在严重损毁的办公楼里奋力抢出的。“那一刻，志愿者的名字无比响亮，共青团的旗帜无比鲜艳！”\u3000\u3000新一批2100多名西部计划志愿者又将于近日赶赴灾区。“让志愿精神在支援灾区重建工作中生根发芽、开花结果，圆满完成各项志愿服务工作任务，为灾区人民重建美好家园做出我们当代大学生应有的贡献！”清华大学英语专业2008届本科毕业生黄志超，代表他们郑重承诺。\u3000\u3000暑期“三下乡”社会实践活动，是大学生认识国情、了解社会、增长才干、磨炼意志的平台，189支大学生志愿者“三下乡”赴灾区服务队也将于近日奔赴征程。会上，志愿者代表接过活动旗帜，奋力挥舞，表达着他们的决心。“认真践行‘勇担强国使命，共建和谐家园’的主题，发挥所长，不畏艰险，为灾后重建工作贡献青春！”作为领队代表，北京大学团委书记韩流的话铿锵有力。', '首尔市民祝北京奥运会成功（期待奥运·友人心声）\n\n 本报驻韩国记者  莽九晨《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月17日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n\n 韩国首尔市市长吴世勋（见图）在接受本报记者采访时表达了对北京奥运会的祝愿。他说：“首尔和北京一直保持着良好的关系，今年恰逢双方结为友好城市15周年，全体首尔市民祝愿北京奥运会成功举办。”\u3000\u3000吴世勋介绍说：“自从1993年首尔和北京结为友好城市以来，双方在文化、经济等各方面的交流不断深入，友好关系也不断加深。他说，去年9月，我就任首尔市长后首次访问北京，取得了非常重要的成果，双方不仅签署了《关于加强友好城市交流合作的谅解备忘录》，还就如何加强合作进行了具体而深入的研究。作为北京的友好城市，首尔积极协助北京办好奥运会，保障奥运火炬在首尔成功传递，并与北京共享举办1988年奥运会及2002年世界杯足球赛的经验。”\u3000\u3000吴世勋还说：“北京奥运会‘同一个世界，同一个梦想’的口号引起了世界各国人民的共鸣，绿色奥运、科技奥运和人文奥运的理念也给人们留下了深刻印象。北京奥运会的体育场馆以及各项设施都体现了绿色、科技和人文的理念，让人耳目一新。首尔曾成功举办1988年奥运会。那届奥运会的成功举办对韩国的政治、经济、社会等各方面都产生了深远的影响，不仅提升了韩国城市建设水准，也促进了国民团结，强化了国民的国际意识。相信2008北京奥运会也会成为促进中国向前飞速发展的一个契机。因此，我要向中国人民表示真心的祝贺。”\u3000\u3000吴世勋最后说：“感谢北京市市长郭金龙邀请我参加8月8日的北京奥运会开幕式。我十分期待与他在奥运会开幕式时会面。”\u3000\u3000（本报首尔7月16日电）', '就美国总统布什有关所谓中国宗教自由问题言论\n外交部发言人答记者问\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月17日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n新华社北京７月１６日电外交部发言人刘建超１６日就美国总统布什有关所谓中国宗教自由问题的言论回答了记者提问。\u3000\u3000有记者问：据报道，美总统布什１４日在白宫纪念美国《国际宗教自由法》实施１０周年时发表讲话，涉及所谓中国宗教自由等问题，声称美记得那些在中国寻求宗教自由的人。中方对此有何评论？\u3000\u3000刘建超说，中国是法治国家，中国政府依法保护包括宗教信仰自由在内的公民基本权利，中国公民依法享有宗教信仰自由，这是有目共睹的事实。同时需要指出，法律面前人人平等，任何人的言行都不能违反国家法律，也不能危害国家安全和社会稳定。我们敦促美方摈弃偏见，客观公正地看待中国的宗教自由状况，停止利用有关问题干涉中国内政。', '习近平在全国干部教育培训工作会议上强调\n以改革创新精神做好新一轮大规模培训干部工作\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月17日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n新华社北京７月１６日电全国干部教育培训工作会议１６日在北京召开。中共中央政治局常委、中央书记处书记、国家副主席习近平出席会议并发表讲话。他强调，干部教育培训工作是干部队伍建设的先导性、基础性、战略性工程，各级党委要进一步增强责任感和使命感，继续解放思想、坚持改革创新、更加扎实工作，推动干部教育培训工作有一个新的大改进、大提高，努力为全面建设小康社会提供有力的思想政治保证、人才保证和智力支持。中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央宣传部部长刘云山出席会议。中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央组织部部长李源潮主持会议。习近平在讲话中全面分析了干部教育培训工作面临的形势和任务，深刻总结了改革开放３０年来的干部教育培训工作。他指出，改革开放３０年来，干部教育培训工作得到了长足发展，取得了辉煌成就，也积累了宝贵经验，概括起来主要是：干部教育培训工作必须坚持以发展着的马克思主义为指导，始终把提高干部思想政治素质作为第一位的任务；必须紧紧围绕党和国家工作大局，始终为改革开放和社会主义现代化建设服务；必须着眼于提高党的执政能力，始终把提高干部的领导水平和执政本领贯穿于教育培训全过程；必须适应形势任务的发展变化坚持与时俱进，始终把改革创新作为提高教育培训质量和效益的不竭源泉。这些经验既是３０年来干部教育培训工作的实践总结，也是今后干部教育培训工作应当遵循的指导原则。习近平在讲话中对新一轮大规模培训干部工作提出了明确要求。他强调，从新的历史起点出发，今后几年干部教育培训工作的主要任务是：坚持用中国特色社会主义理论体系武装干部，深入进行邓小平理论和“三个代表”重要思想的教育培训，突出抓好科学发展观的教育培训，着力提高领导和推动科学发展的本领；坚持用党的路线方针政策和国家法律法规培训干部，着力提高科学执政、民主执政、依法执政的本领；坚持用改革开放的生动实践和新鲜经验培训干部，着力提高推动事业发展的开拓创新本领；坚持用各类业务知识和科学文化知识培训干部，着力提高履行岗位职责的本领；坚持用党的优良传统和作风教育干部，引导干部讲党性、重品行、作表率，增强忧患意识，切实做到为民、务实、清廉。在干部培训工作中，要以坚定理想信念、增强执政本领、提高领导科学发展能力为重点，把提高培训质量和效益摆在更加突出的位置，积极推进教育培训改革创新，坚持干什么学什么、缺什么补什么的原则，实施全覆盖、多手段、高质量的培训，促进学习型政党、学习型社会建设，使干部教育培训工作更好地为干部健康成长服务、为科学发展服务。习近平指出，在干部教育培训中，理论教育是根本，知识教育是基础，党性教育是关键。要坚持提高能力与增强党性相统一，更加突出党性教育，帮助干部始终保持政治上的清醒和坚定，始终保持高尚的道德情操，始终保持共产党人的本色。习近平强调，良好的学风是教育培训质量的保证。要教育引导广大干部在学习培训中坚持理论联系实际，努力提高运用马克思主义立场、观点、方法分析和解决实际问题的能力，把学习培训收获体现到为实现党的基本路线、基本纲领而奋斗的实践上，体现到做好本职工作上，做到理论与实际、学习与运用、言论与行动相统一。中央和国家机关各部委、各人民团体分管负责同志，各省、自治区、直辖市有关负责同志，解放军总政治部、武警总部有关同志等参加了会议。', '全国人大财经委听取上半年经济形势汇报提出\n牢固树立全局观念大局意识促进国民经济又好又快发展\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月17日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报北京7月16日电（记者毛磊）7月15日、16日，十一届全国人大财经委员会举行第五次全体会议，听取了国家发展和改革委员会、农业部、商务部、人民银行和国家统计局关于今年上半年经济形势的汇报，并进行了讨论。全国人大其他专门委员会负责同志出席会议。\u3000\u3000委员们认为，今年以来，我国经济和社会发展经受了严峻的考验。世界经济增长放缓，全球性通胀压力加大，国际金融市场动荡。国内接连发生历史罕见的低温雨雪冰冻灾害、四川汶川特大地震等灾害，使灾区人民生命财产遭受严重损失。面对国际环境的重大变化和国内严重的自然灾害，各地区、各部门坚决贯彻落实中央各项方针政策和部署，扎实推进各项工作，努力保持经济平稳较快发展。工农业生产稳步增长，夏粮实现连续五年丰收，产业结构继续优化，节能减排取得新成效，财政收入持续增加，就业规模继续扩大，人民生活水平不断提高，改革开放有序推进。总的看，当前我国经济社会发展形势是好的，重大自然灾害和国际经济不利因素不会改变我国经济发展的基本态势，国民经济继续朝着宏观调控的预期方向发展。\u3000\u3000但是，经济运行中面临一些比较突出的困难和问题：物价总水平持续上涨，通货膨胀压力加大；影响农业稳定生产和农民持续增收的制约因素较多，农民种粮积极性受到影响；外贸出口形势不容乐观，部分行业和企业经营困难对就业影响不容忽视；煤电油运保障供应的难度较大，节能减排形势依然严峻；外汇储备增长仍然过快，资本市场波动较大，房地产市场不确定性增加，潜在金融风险不容忽视。\u3000\u3000委员们认为，做好下半年经济工作，要坚决贯彻落实科学发展观，进一步把思想认识统一到中央的判断、决策和部署上来，在形势复杂多变、困难多、任务重的情况下，始终保持昂扬斗志，牢固树立全局观念和大局意识，团结一致，艰苦奋斗，全力保持经济平稳较快发展和社会和谐稳定。\u3000\u3000全国人大财经委员会主任委员石秀诗主持会议。广东、河南、青海和内蒙古人大财经委的负责同志列席了会议。', '释放热情  收获善意（国际随笔）\n\n 王  恬《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月17日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n8月8日临近，北京街头奥运气氛渐浓，盛开的花朵、飘扬的彩旗、微笑的福娃，洋溢着友好的气氛。\u3000\u3000根据中国社科院最近公布的一项大型民意调查，九成北京民众认为北京奥运会将促进外国人更加正面了解中国，有助于提高中国的国际地位，八成民众关注国外媒体对北京奥运会的总体评价。这表明北京人深刻地理解奥运会之于中国的意义，也反映了北京人的自信与乐观。\u3000\u3000不过，俄新网总编辑阿列克谢·叶菲莫夫最近通过一篇文章，向北京民众提了个醒：“我毫不怀疑，我们同行中有一部分人到中国来，不是为了报道体育，不是报道胜利和失败，而是为了找到这个国家的问题——不管是真实存在的还是臆想出来的。”“据我所见，有些记者一开始写中国，就戴上眼罩。这个眼罩使他们眼中的事实发生歪曲，把本来是次要的问题提出来，当成主要问题。”叶菲莫夫建议，“善意、真诚和客观，应该成为记者在8月北京工作的准绳”。\u3000\u3000感谢叶菲莫夫的提醒和建议。大千世界纷繁复杂，各国记者来自世界不同角落、不同文化背景，中国则有着厚重的历史、独特的发展道路，这注定不是一次简单的相遇。如果说误读在所难免，那么某些别有用心的攻击将更加防不胜防，国人对此应有心理准备。\u3000\u3000前几天，一位中央领导人在视察奥运会主新闻中心时表示，中国是一个大国，负面新闻难以避免，中国会保持开放的心态，相信国际媒体会对中国改革开放30年的主流进行充分估计、综合评价。我们在以开放的心态面对国际媒体报道的同时，更希望在这夏日的北京，用释放出的热情去收获外国宾客的善意，包括善意的肯定和善意的批评。', '我国将建首个南极内陆科考站\n明年年初完成主体工程  面向全国征集站名\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月17日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n本报北京7月16日电（记者余建斌）国家海洋局7月16日召开新闻发布会通报，我国首个南极内陆科学考察站即将开始建设。这将是继我国在南极建立长城站和中山站之后又一个具有里程碑意义的工作，标志着我国南极考察即将从南极边缘向内陆开展，将大幅度拓宽南极考察的领域和深度。\u3000\u3000据介绍，经国务院批准，我国第三个南极考察站，同时也是我国第一个南极内陆科学考察站，计划由今年10月出发的中国第二十五次南极考察队承担建设任务，预计2009年1月底前完成站区主体建筑工程。目前要建设的内陆站是一个夏季站，建设规模约为556平方米，采用拼装式房屋搭建，配备相应的发电、水处理、交通和通讯等配套设施，满足24名科考人员生活和工作，建成后可开展深冰芯钻探、天文学观测、冰下山脉地质钻探等科学观测计划以及满足重大科学工程项目的需要。内陆站选址在南极冰盖最高点的冰穹A地区，距离中山站约1200多公里，是南极冰盖的核心区域，高程4093米。\u3000\u3000国家海洋局已开始面向全国征集中国首个南极内陆科学考察站站名。该征集站名活动从即日起到7月31日截止。公众现在就可登陆http://tech.sina.com.cn/d/focus/antarctic2008/参与此活动。', '李克强会见日本客人\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月17日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n新华社北京７月１６日电（记者李诗佳）中共中央政治局常委、国务院副总理李克强１６日在人民大会堂会见了日本民主党副党首冈田克也。\u3000\u3000李克强首先对日本民主党对中国汶川地震灾害给予的同情和援助表示感谢，并向客人介绍了中国灾后重建、经济社会发展以及应对气候变化等方面的情况。他指出，中国将深入贯彻落实科学发展观，坚定不移地走可持续发展道路，加大资源节约和环境保护力度，推进经济结构调整和发展方式转变，促进国民经济又好又快发展。\u3000\u3000李克强指出，今年是中日和平友好条约缔结３０周年，中日关系正面临进一步发展的新机遇。胡锦涛主席不久前访日和赴日出席会议期间，与日方领导人就进一步发展中日关系达成广泛共识，双方应共同努力，扎实推进中日战略互惠关系。希望两国政党充分发挥党际交流的特色，促进双方各领域互利合作，为发展中日关系做出更大贡献。\u3000\u3000冈田克也表示，日本民主党对中日关系的改善和发展深感欣慰，愿为深化和发展中日友好合作关系继续做出努力，并祝愿北京奥运会取得圆满成功。\u3000\u3000中联部部长王家瑞等参加了会见。', '第十九届“中国十大杰出青年”开评\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月17日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n据新华社北京７月１６日电（记者李亚杰）记者１６日从中华全国青年联合会了解到，由中华全国青年联合会、中国青少年发展基金会等联合主办的第十九届“中国十大杰出青年”评选活动日前拉开帷幕。\u3000\u3000今年的评选仍分４个步骤进行：一、由各省级团委、青联经严格考察，推报本地区、本系统人选；二、组委会确定３０名候选人；三、通过媒体对候选人进行为期一个月的社会公示；四、评委会投票选出本届“中国十大杰出青年”。本届评选结果将于今年１２月揭晓。', '希望在北京再续辉煌（期待奥运·友人心声）\n\n 本报驻尼日利亚记者  殷  淼《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月17日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n\n 足球运动是尼日利亚人的最爱，1996年问鼎亚特兰大奥运会足球冠军的喜悦仍然萦绕在每个人的心头。尼日利亚奥林匹克国家足球队助理教练亨利·恩沃素（见上图）日前在接受记者采访时表示，尼奥林匹克国家足球队拥有非常有天赋的球员，此次北京之行的目标就是夺取奥运足球金牌，再续辉煌。\u3000\u3000在谈及为北京奥运会做了哪些准备工作时，恩沃素说：“自从我们获得奥运会参赛资格开始，就已经开始为奥运会做准备。我们去马来西亚、冰岛、葡萄牙等国拉练，进行了一系列环球热身赛，并取得了几乎所有热身赛的胜利。在葡萄牙，我们进行了为期两周的强化训练，取得了良好的效果。现在回到国内，根据训练计划，每天仍坚持一个半至两个半小时的训练。”\u3000\u3000恩沃素说：“这不是我第一次去北京。在上个世纪80年代，当我还是国家队队员的时候，我曾经代表尼国家足球队去北京进行过比赛。但是对于大部分球员来说，这将是他们第一次去北京。”\u3000\u3000恩沃素说，此次北京之行既是一次竞赛之旅，也是一次文化之旅。对于球队里的大部分年轻队员来说，这是一次不可多得的机会。他说：“我和我的队员们除了集中精力打好比赛外，还将利用这次难得的机会，好好逛逛北京，尝尝当地的小吃，同时还会安排参观游览北京的一些著名旅游景点，以增加对中国人民及中国文化、历史和传统的了解”。\u3000\u3000恩沃素说，从电视、报纸等媒体上了解到，中国为筹办北京奥运会投入了巨大的人力、物力和财力，为各国运动员参赛建造了世界一流的体育场馆。他说：“从目前软硬件情况看，中国已经为举办奥运会做好了充分准备。我相信，北京奥运会将是我亲历的一届高水平奥运会。”\u3000\u3000（本报阿布贾7月16日电）', '香港已做好奥运接待服务准备\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月17日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n本报北京7月16日电（记者赵婀娜）“对有马术传统的香港来说，承办奥运会马术比赛，将是一个非常好的提升香港国际城市形象的机会。”香港旅游发展局企业传讯及公关总经理梁美宝今天在北京国际新闻中心举行的发布会上介绍。\u3000\u3000梁美宝介绍，香港旅游发展局已经完成奥运接待服务的准备工作，包括在入港时的欢迎仪式、接待，在香港的文化中心尖沙咀将会建奥运主题广场等。', '北京奥运会共录用赛会志愿者74615人\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月17日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n本报北京7月16日电（记者赵婀娜）根据志愿者报名情况和志愿者需求，北京奥运会共录用赛会志愿者74615人，来自98个国家和地区。其中，中国内地志愿者73195人，香港志愿者299人，澳门志愿者95人，台湾志愿者91人，外籍志愿者935人。志愿者以年轻人为主，年龄最大者为87岁的孙芳垂先生，在国家体育场做志愿服务。另外，青岛、香港、天津、上海、沈阳、秦皇岛等6个京外赛区录用赛会志愿者7600人。残奥会赛会志愿者共录用3万多人。这是记者今日从在国际新闻中心举办的新闻发布会上获悉的。\u3000\u3000据了解，全体奥运会志愿者分布在竞赛场馆、非竞赛场馆、独立训练场馆和服务场所的61个业务口、2940余个工作岗位。', '习近平在全国干部教育培训工作会议上强调\n以改革创新精神做好新一轮大规模培训干部工作\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月17日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n新华社北京７月１６日电全国干部教育培训工作会议１６日在北京召开。中共中央政治局常委、中央书记处书记、国家副主席习近平出席会议并发表讲话。他强调，干部教育培训工作是干部队伍建设的先导性、基础性、战略性工程，各级党委要进一步增强责任感和使命感，继续解放思想、坚持改革创新、更加扎实工作，推动干部教育培训工作有一个新的大改进、大提高，努力为全面建设小康社会提供有力的思想政治保证、人才保证和智力支持。中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央宣传部部长刘云山出席会议。中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央组织部部长李源潮主持会议。习近平在讲话中全面分析了干部教育培训工作面临的形势和任务，深刻总结了改革开放３０年来的干部教育培训工作。他指出，改革开放３０年来，干部教育培训工作得到了长足发展，取得了辉煌成就，也积累了宝贵经验，概括起来主要是：干部教育培训工作必须坚持以发展着的马克思主义为指导，始终把提高干部思想政治素质作为第一位的任务；必须紧紧围绕党和国家工作大局，始终为改革开放和社会主义现代化建设服务；必须着眼于提高党的执政能力，始终把提高干部的领导水平和执政本领贯穿于教育培训全过程；必须适应形势任务的发展变化坚持与时俱进，始终把改革创新作为提高教育培训质量和效益的不竭源泉。这些经验既是３０年来干部教育培训工作的实践总结，也是今后干部教育培训工作应当遵循的指导原则。习近平在讲话中对新一轮大规模培训干部工作提出了明确要求。他强调，从新的历史起点出发，今后几年干部教育培训工作的主要任务是：坚持用中国特色社会主义理论体系武装干部，深入进行邓小平理论和“三个代表”重要思想的教育培训，突出抓好科学发展观的教育培训，着力提高领导和推动科学发展的本领；坚持用党的路线方针政策和国家法律法规培训干部，着力提高科学执政、民主执政、依法执政的本领；坚持用改革开放的生动实践和新鲜经验培训干部，着力提高推动事业发展的开拓创新本领；坚持用各类业务知识和科学文化知识培训干部，着力提高履行岗位职责的本领；坚持用党的优良传统和作风教育干部，引导干部讲党性、重品行、作表率，增强忧患意识，切实做到为民、务实、清廉。在干部培训工作中，要以坚定理想信念、增强执政本领、提高领导科学发展能力为重点，把提高培训质量和效益摆在更加突出的位置，积极推进教育培训改革创新，坚持干什么学什么、缺什么补什么的原则，实施全覆盖、多手段、高质量的培训，促进学习型政党、学习型社会建设，使干部教育培训工作更好地为干部健康成长服务、为科学发展服务。习近平指出，在干部教育培训中，理论教育是根本，知识教育是基础，党性教育是关键。要坚持提高能力与增强党性相统一，更加突出党性教育，帮助干部始终保持政治上的清醒和坚定，始终保持高尚的道德情操，始终保持共产党人的本色。习近平强调，良好的学风是教育培训质量的保证。要教育引导广大干部在学习培训中坚持理论联系实际，努力提高运用马克思主义立场、观点、方法分析和解决实际问题的能力，把学习培训收获体现到为实现党的基本路线、基本纲领而奋斗的实践上，体现到做好本职工作上，做到理论与实际、学习与运用、言论与行动相统一。中央和国家机关各部委、各人民团体分管负责同志，各省、自治区、直辖市有关负责同志，解放军总政治部、武警总部有关同志等参加了会议。', '智利总统巴切莱特会见乌云其木格\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月17日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n据新华社圣地亚哥７月１５日电（记者赵凯、许云鹏）智利总统巴切莱特１５日晚在比尼亚德尔马市总统官邸亲切会见了中国全国人大常委会副委员长乌云其木格。\u3000\u3000乌云其木格转达了胡锦涛主席对巴切莱特总统的亲切问候，感谢智方在四川汶川地震后向中方的慰问。乌云其木格积极评价中智关系。她强调，中方高度重视中智关系，愿与智方一道，共同推动双边关系迈向新的水平。\u3000\u3000巴切莱特表示，智利一贯坚持一个中国原则，永远是中国的朋友。她强调，两国议会外交是双边关系的重要组成部分，智利议会和中国全国人大政治对话机制将对智中关系起到积极推动作用。\u3000\u3000同日，乌云其木格还分别会见了智利参议长萨尔迪瓦和众议长布斯托斯。\u3000\u3000乌云其木格是应智利议会邀请于１２日至１６日率全国人大代表团对智利进行正式友好访问的。访问期间，双方还举行了中智议会政治对话委员会第三次会议。', '中国共产党全国代表大会和地方各级代表大会代表任期制暂行条例\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月17日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n第一章\u3000总\u3000则第一条\u3000为发挥党代表大会代表作用，坚持和完善党代表大会制度，推进党内民主建设，提高党的执政能力，保持党的先进性，根据《中国共产党章程》和党内有关规定，制定本条例。第二条\u3000本条例适用于党的全国代表大会代表，党的省、自治区、直辖市代表大会代表，设区的市和自治州代表大会代表，县（旗）、自治县、不设区的市和市辖区代表大会代表。第三条\u3000党代表大会代表按照党内选举的有关规定选举产生。严格代表资格审查，保证代表的先进性。第四条\u3000实行党代表大会代表任期制。党代表大会代表每届任期与同级党代表大会当届届期相同。如下一届党代表大会提前或者延期举行，其代表任期相应地改变。代表在党代表大会召开和闭会期间，享有代表资格，行使代表权利，履行代表职责，发挥代表作用。第二章\u3000党代表大会代表的权利与职责第五条\u3000党代表大会代表要认真学习宣传贯彻党的理论和路线方针政策，认真学习宣传贯彻党代表大会精神，模范遵守党的章程、党内各项规定和国家法律法规，维护党的团结和统一，密切联系党员和群众，在生产、工作、学习和社会生活中发挥表率作用，认真行使职权，自觉接受党员和群众的监督，不得利用代表身份谋求任何私利和特权。第六条\u3000党代表大会代表有下列权利与职责：（一）在同级党代表大会召开期间参与听取和审查党的委员会、纪律检查委员会的报告；（二）在同级党代表大会召开期间参与讨论和决定有关重大问题；（三）在同级党代表大会上行使表决权、选举权，有被选举权；（四）了解同级党的委员会、纪律检查委员会以及所在选举单位党组织贯彻执行党的决议、决定的情况；（五）向同级党代表大会或者同级党的委员会就经济建设、政治建设、文化建设、社会建设和党的建设的重大问题提出意见和建议；（六）对同级党的委员会、纪律检查委员会及其成员进行监督；（七）参加同级党代表大会或者同级党的委员会组织的活动；（八）受同级党代表大会或者同级党的委员会的委托，完成有关工作。第三章\u3000党代表大会代表开展工作的方式第七条\u3000党代表大会代表履行代表职责，主要是参加同级党代表大会和同级党的委员会组织的活动。第八条\u3000党代表大会召开期间，党代表大会代表联名可以向大会提出属于同级党代表大会职权范围内的提案。提案应当有案由、案据和方案。提出提案的代表可以要求撤回提案。第九条\u3000党代表大会闭会期间，党代表大会代表可以由个人或者以联名的方式，采用书面形式向同级党的委员会提出属于同级党代表大会和党的委员会职权范围内的提议；可以通过参加座谈、列席会议等方式，对本地区经济社会发展、党的建设等重大决策和党内重要文件的制定，提出意见和建议。第十条\u3000党代表大会代表受同级党代表大会和党的委员会的委托，可以在本地区对涉及同级党代表大会和党的委员会职权范围内的有关重大决策、重要事项进行调查研究。第十一条\u3000党代表大会代表应当采取适当方式，与基层党员和群众加强联系，了解党的决议、决定在执行过程中遇到的问题，反映基层单位党员和群众的意见和建议。第十二条\u3000党代表大会代表应邀可以列席同级党的委员会全体会议等会议，发表意见。第十三条\u3000党代表大会代表根据同级党的委员会安排，可以参加对本地区重要干部的民主推荐和对同级党的委员会、纪律检查委员会领导班子及其成员的民主评议，参加对同级党的委员会常务委员会工作的评议。第四章\u3000党代表大会代表履行职责的保障第十四条\u3000县级以上党的委员会委员、纪律检查委员会委员应当采取适当方式与同级党代表大会代表加强联系。党的各级委员会领导班子成员到基层检查工作和调查研究，应当注意听取党代表大会代表的意见。第十五条\u3000党的各级委员会应当有计划地组织同级党代表大会代表参加学习培训，增强其代表意识，提高其履行代表职责的能力。第十六条\u3000党代表大会代表参加同级党代表大会和党的委员会安排的活动，代表所在单位应当给予时间保障。第十七条\u3000党的各级委员会要为党代表大会代表按照其安排开展工作提供必要的经费。无固定工资收入的代表按照同级党的委员会安排开展工作，根据实际情况由同级党的委员会负责给予适当补贴。第十八条\u3000党的各级委员会对同级党代表大会代表提出的提案和提议，应当责成有关党组织或者有关部门、单位研究办理并负责答复。第十九条\u3000党的各级委员会应当建立党代表大会代表联络工作机构，负责代表联络服务工作。第二十条\u3000为便于党代表大会代表开展工作，党代表大会可以为同级代表制发代表证。第二十一条\u3000党的各级委员会要保障代表的知情权，按照党内有关规定，采取适当方式向同级党代表大会代表通报党的决议、决定贯彻落实情况及党内其他重要情况。第二十二条\u3000党的各级代表大会召开前，党的委员会应当征求同级本届党代表大会代表和同级下一届党代表大会代表对党的委员会、纪律检查委员会报告稿的意见。党的各级委员会召开全体会议前，可以就会议有关事项征求同级党代表大会有关代表的意见。党的各级委员会可以根据工作需要，邀请有关代表列席同级党的委员会全体会议。第二十三条\u3000党代表大会代表所在党组织、所在选举单位的党员，可以通过一定方式，向代表反映情况并了解代表开展工作的情况。第二十四条\u3000各级党组织必须尊重和保障党代表大会代表的权利。对有义务协助代表开展工作而拒绝履行义务的党组织和党员，同级党的委员会应当予以批评教育。对妨碍代表开展工作或者对代表开展工作进行打击报复的，按照有关规定追究相关责任人的责任。第五章\u3000党代表大会代表资格的终止和停止第二十五条\u3000党代表大会代表在任期内，有下列情形之一的，其代表资格终止：（一）受留党察看以上处分的；（二）被停止党籍，或者丧失中华人民共和国国籍的；（三）辞去代表职务被接受的。第二十六条\u3000党的地方各级代表大会代表因组织关系迁出或者工作需要等原因调离同级党代表大会所属范围的，停止执行代表职务。第二十七条\u3000因其他原因需要终止代表资格或者停止执行党代表大会代表职务的，按照本章上述规定处理。第二十八条\u3000党代表大会代表资格终止，由所在选举单位或者基层党组织提出，由同级党代表大会选举产生的党的委员会决定，报上级党的委员会备案。党的全国代表大会代表资格的终止，由党的中央委员会决定。第六章\u3000附\u3000则第二十九条\u3000党的基层代表大会代表参照本条例有关规定执行。第三十条\u3000省、自治区、直辖市党的委员会可以根据本条例，结合各地实际，制定党代表大会代表任期制的具体实施办法，并报中央备案。第三十一条\u3000中国人民解放军和中国人民武装警察部队实行党代表大会代表任期制工作，由中央军委根据本条例制定实施办法。第三十二条\u3000本条例由中共中央组织部负责解释。第三十三条\u3000本条例自发布之日起施行。（新华社北京７月１６日电）', '结合本地实际\u3000深入分析检查\n全国试点省市县深入学习实践科学发展观活动取得阶段性成果\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月17日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n新华社北京７月１６日电（李志伟）深入学习实践科学发展观活动试点工作进入分析检查阶段以来，承担试点任务的各省市县认真贯彻中央精神，从本地工作实际出发，把试点工作同中心工作紧密结合，深入分析，认真检查，使试点工作和实际工作两不误、两促进，取得阶段性成果。各试点省市县把做好试点工作同做好经济社会发展的各项工作紧密结合起来，统筹谋划推进。四川汶川特大地震灾害发生后，地震灾区各试点单位按照中央要求，把抗震救灾和恢复重建作为贯彻落实科学发展观最具体的实践，用抗震救灾和恢复重建的实际行动和成效检验试点工作成效。四川省迅速启动应急Ｉ级响应，在第一时间成立抗震救灾指挥部，７名省领导进驻６个重灾区靠前指挥，各试点单位共组织２．３万余名党员干部投入抗震救灾第一线，组织党员服务队、抢险救援队６１００多支，协调援助大型救灾机具８６００多台，调运各类救灾物质１１００万件，很好地发挥了党委的领导核心作用、基层党组织的战斗堡垒作用、领导干部的模范带头作用和共产党员的先锋模范作用。甘肃省受灾地区试点单位用学习实践活动成果推动抗震救灾工作，最大限度地减少灾害损失。平凉市建立了市级领导和市直部门帮建责任制，成立了抗震救灾党员服务队、先锋队和突击队，全力救治伤员，妥善安排群众生活，并认真排险除危，严防次生灾害发生。临夏回族自治州开展“动真情、献爱心”活动，在全州掀起了支援灾区的热潮。华亭县派出多个工作组深入基层一线，开展查险排危、灾民安置、救治救助等工作，并多方筹资１３００多万元，实施了农村“百户安居工程”和学校“五0排危工程”。未受灾地区试点单位积极响应中央号召，全面动员，紧急行动，全力支援地震灾区抗震救灾。到目前为止，江苏省累计派往灾区救援人员超过１万人，援建活动板房２．６万套，累计捐款捐物３４．８５亿元，缴纳“特殊党费”５．７亿元。江西省共募集捐款８．９７亿元，其中“特殊党费”２．３７亿元，向灾区发送物资价值９３２６万元，援建过渡安置房２万套，首批７５００套已提前交付使用。在做好抗震救灾等各项工作的同时，各试点单位以科学发展观为指导对照检查，班子成员对思想、能力、作风和党性方面进行深层次分析，以新理念看待问题，以新视角剖析原因，以新定位谋划思路。江苏省在创新方法载体、创新思维方式、创新工作举措、创新体制上下功夫，紧扣“推动科学发展、建设美好江苏”主题，认真总结近年来实践经验和教训，形成了进一步推进“两个率先”的主要思路和具体举措，提出要在科学发展道路上迈出更加坚实的步伐，继续当好深化改革开放的排头兵。江西省认真分析总结了十六大以来贯彻落实科学发展观的情况，深入查找了存在的问题和不足，提出要立足欠发达地区的基本省情，抓住主要矛盾，解决突出问题，进一步促进经济社会又好又快发展，大力推进绿色生态江西、创新创业江西、和谐平安江西、富裕文明江西建设，奋力实现江西崛起的新跨越。各试点市县在认真查找问题的同时，坚持边查边改，突出了试点工作的实践特色。唐山市把正面教育与查找问题结合起来，把闭门思过与开门对标、敞门纳谏结合起来，把查找问题与理清思路、破解难题结合起来，进一步促进了思想解放，使“环境是最大的资源，生态是永久的财富”、“科学发展，规划先行”等观念深入人心。根据群众反映强烈的问题，全市集中部署了绿化唐山、城乡建设改造和环境整治、节能减排等工作，关闭高能耗、高污染企业１０５家，对一批超标排放企业实施了停产整顿，５０项重点产业项目全面展开。霸州市针对“高能耗企业偏多”问题，制定了《节能减排实施意见》，关停了２８家污染企业，对１７家排放超标企业限期治理。惠州市认真分析收集来的群众反映强烈、涉及民生的２６０多条意见建议，对其中条件成熟可以马上解决的问题，立即采取措施解决；初步具备条件、但需要一段时间才能解决的问题，抓紧采取措施推动解决；涉及长远的问题，着手制定解决问题的规划。东莞市针对媒体反映的问题，建立健全非法用工重罚机制、镇村属地管理责任考核机制等８项机制，规范非法劳动力市场秩序，重点禁止使用童工和非法用工。清新县启动了可惠及５．１万人的城镇居民基本医疗保险工作，上马了县社会福利中心的建设，展开了县城１３号区的综合整治工程，使广大群众在共享发展成果的同时，增强了对科学发展的信心和决心。各试点省市县围绕中央提出的试点工作要研究回答的８个方面问题，大胆创新，拓宽思路，积极探索试点工作经验。围绕发动群众、聚集民智，江苏省先后召开有省领导参加的座谈会１１３个，派出调查组４个，邀请了２０３名党代表、人大代表和政协委员参与学习实践活动，在中国江苏网等５家网站开设了征求意见专栏，直接参与征求意见的干部群众２．６万人，共收集整理意见建议３５５０多条。江西省开展了“问计”活动，省委书记在媒体发表公开信，通过人民网等直播平台与省内外建言代表和网友在线互动，面对面听取大家对江西实现科学发展的意见建议，共收到各方面的意见、邮件、短信、电话３．４万多件次。邯郸市开展了“万人问卷”活动，组织了５０００名群众代表“直通车”行动，征集到１３个方面的意见建议８万多条次，梳理出２１００余条。佛山市南海区以“代表要广泛、方式要多样、发言要自由、接受要诚恳”为要求，组织党代表、人大代表、政协委员、专家和群众代表，围绕领导班子对科学发展观认识深不深、调研和听取汇报意见范围广不广、问题查找准不准、原因分析透不透、解决措施有没有针对性和可操作性等问题，进行了多次评议。为进一步提高分析报告的科学性，平凉市各单位普遍邀请专家学者“把脉会诊”科学发展方面的突出问题，提出对策建议，优化发展思路和重点，市委班子分析报告先后征询了２６位国内知名专家的意见。鹿泉市针对需要研究解决的４３个重要问题，采取无记名填票方式，组织１０个界别的４９名代表对问题的严重性和危害程度进行评估；邀请国家、省、市三级１５名专家从更广范围、更深层次上进行专业评估。永昌县多层次搭建联系群众的平台，多层次撰写分析材料，多种方式查找问题，在此基础上研究起草检查报告，并邀请甘肃省社会科学院的专家，对分析检查报告进行评审，确保了分析检查报告的质量。', '中国友联会举行迎奥运“红八月”画会\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月17日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n本报北京7月16日电（记者施晓慧）中国国际友好联络会与世界著名华人美术家环球绘画和平之旅16日在北京钓鱼台国宾馆举办迎奥运“红八月”画会，32位海内外著名美术艺术家汇聚一堂，现场创作“世界和平图”、“和谐发展”大型美术作品，并展出他们的数十幅作品。\u3000\u3000会上，为王增祥、王铁牛等9位艺术家颁发了“国际友好和平艺术家”奖，为高小华、姚迪雄、萧翰等5位艺术家颁发“世界著名华人美术家”奖。', '国务院任免国家工作人员\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月17日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n新华社北京７月１６日电国务院任免国家工作人员。\u3000\u3000任命杨焕宁为公安部副部长（正部长级）；任命雷加富为国务院三峡工程建设委员会办公室（国务院三峡工程建设委员会三峡工程稽察办公室）副主任。\u3000\u3000免去白景富的公安部副部长职务；免去王富卿的国务院台湾事务办公室副主任职务；免去李剑阁的国务院发展研究中心副主任职务；免去高金榜的国务院三峡工程建设委员会办公室（国务院三峡工程建设委员会三峡工程稽察办公室）副主任职务；免去赵国华的国有重点大型企业监事会主席职务。', '中央军委主席胡锦涛签署命令\n《中国人民解放军安全条例》发布施行\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月18日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n新华社北京７月１７日电中央军委主席胡锦涛日前签署命令，发布施行《中国人民解放军安全条例》。这是我军深入贯彻科学发展观，加强军队安全管理，规范官兵安全行为，促进军队安全发展的重要举措，为保持部队高度稳定和集中统一、巩固和提高战斗力、促进部队全面建设提供了重要制度保证。\u3000\u3000《条例》共设置１２章１４节１００条，涵盖了军队各领域、各系统、各环节安全管理的内容，进一步明确了我军安全管理的地位作用、指导思想、基本原则、基本任务、基本要求，规范了军队人员和机关的安全管理职责，建立健全了事故防范、应急处置和责任追究等机制，是全军和武警部队安全管理的基本依据。\u3000\u3000《条例》贯彻了安全发展理念，首次明确了安全建设的相关内容，并重点规范了安全教育的时机、内容以及实施方法；重点明确了安全原理学习、典型案例研究、特情处置训练、模拟训练和适应性训练等安全训练方法；重点强调了安全规章制度建设、安全设施设备建设、安全管理人才建设，以及安全经费保障等方面的要求。\u3000\u3000《条例》坚持预防为主的方针，建立健全了安全分析预测、安全风险评估、安全检查监督等防范机制。其中，风险评估作为现代安全管理的一个新理念，首次写进我军条例。\u3000\u3000《条例》贯彻依法治军、从严治军方针，在细化军政主官职责和机关职责的基础上，新增了军队人员在安全管理方面的一般职责，对事故等级与分类进行了调整。进一步完善了事故应急处置、事故调查处理和事故责任追究等机制，重点规范了应急救援、应急保障的内容、程序和方法；规范了事故调查的权限、方法、时限和任务；规范了事故责任追究的目的、要求，规定了事故发生后应当追究相关人员的直接责任和领导责任，并重点明确了领导责任追究的权限、层次和方式。', '国管局和中直管理局发出通知要求\n节约粮食反对食品浪费\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月18日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n新华社北京７月１５日电\u3000国务院机关事务管理局和中共中央直属机关事务管理局日前发出《关于做好中央和国家机关节约粮食反对食品浪费工作的通知》，要求中央和国家机关开展节约粮食、反对食品浪费工作。各部门、各单位要高度重视，加强组织领导，制定目标具体、责任明确、措施有力的工作方案，并抓好落实。\u3000\u3000通知要求，各部门、各单位要广泛开展节约粮食、反对食品浪费宣传教育。要通过举办讲座、橱窗展示等形式，广泛宣传当前国际市场粮食紧缺的严峻形势、国家粮食政策和有关法律法规、勤俭节约的传统美德、节约粮食和食品的先进经验和典型事例，形成反对浪费粮食和食品的强大声势。各部门、各单位要把节约粮食、反对食品浪费作为建设节约型社会和节约型机关的重要内容，制定切实有效的措施，狠抓落实。\u3000\u3000通知指出，要切实抓好机关食堂节约粮食工作。要加强粮食和其它副食品及原材料的采购、贮存和加工管理，防止腐烂变质。根据卫生可口、营养健康、经济适量的原则烹饪制作食品，搞好营养配餐，尽量减少剩余，对于剩余食品要进行回收处理。要加强就餐管理，在餐厅明显位置摆放和张贴提示牌和宣传标语（画），提醒用餐人员适量选购或取用，避免浪费。同时要在餐厅安排监督人员，对于倾倒剩菜剩饭的行为提出批评。要组织开展专项检查和经验交流。\u3000\u3000通知强调，要进一步规范公务接待和会议用餐，认真落实《党政机关国内公务接待管理规定》。公务接待一般不安排宴请，尽量在机关食堂或定点饭店按规定标准安排就餐，尽量减少陪餐人数，提倡自助餐，一律不准搞超标准招待，不得用公款大吃大喝。要加强会议用餐管理。要努力压减会议，控制与会人数，提倡开短会，尽量不安排会议用餐。出差人员要严格执行交费规定。出差人员要按照差旅费管理的有关规定，主动向接待单位交纳伙食费，不准参加违反规定安排的宴请。\u3000\u3000通知要求，各部门、各单位要教育引导干部职工努力培养文明节约的饮食习惯，形成“节约粮食、人人有责”的良好风尚，促进全社会科学、文明、健康的饮食和消费风气的形成。广大干部职工要合理安排家庭饮食，注意营养搭配，做到物尽其用。在饭店用餐要破除讲排场、比阔气的陋习，适量点菜，剩余饭菜打包，避免浪费。要积极参加节约粮食、反对食品浪费的社会宣传活动，影响和带动家人、朋友节约粮食、反对食品浪费，以节约粮食的实际行动为抗震救灾作出贡献。', '“我要做中俄友谊小使者”（第一现场）\n——记首批四川地震灾区学生抵俄疗养\n 本报驻俄罗斯记者  张光政《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月18日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n\n \u3000\u3000图１ \u3000\u3000图２首批应邀赴俄罗斯疗养的364名中国四川地震灾区中小学生17日抵达俄远东城市符拉迪沃斯托克。俄罗斯青年在机场向中国学生献上面包和盐，这是俄罗斯人欢迎贵客的传统礼仪（见图２，本报记者张光政摄）。近百名俄罗斯中小学生挥舞着中俄两国国旗、气球等表示热烈欢迎，并用中文向他们问好。中国学生落落大方地向欢迎人们挥手致意。\u3000\u3000到达“海洋”全俄儿童中心（见图１，本报记者张光政摄）后，这些中国学生被安排稍事休息，随后被领到电影放映厅。儿童中心的老师们教他们做游戏，当地学中文的俄罗斯大学生则当翻译。这些中国孩子反应敏捷，不用老师和翻译做过多解释，很快就对老师的讲解心领神会。儿童中心教育部门的负责人马尔佐耶娃流下了高兴的眼泪。她对本报记者说：“太感人了。我为这些聪明可爱的中国孩子曾遭受可怕的大地震感到难过。我也为他们能来到这里感到自豪。我相信，一切都会很好的。”\u3000\u3000随后，中国学生来到食堂午餐。午餐包括白米饭、肉排、汤、面包、点心等。孩子们吃完后大都说能习惯这里的饮食。按照规定，孩子们吃完后自己收拾桌子，把餐具放到指定地点。\u3000\u3000中国地震灾区学生的到来吸引中俄众多媒体记者前来采访。一个小个子男生在接受俄罗斯一家电视台采访时说：“我来自中国四川省绵阳市，我喜欢大海。这里真美，简直就是人间仙境。”采访快结束时，他说：“我想代表中国儿童向俄罗斯表示感谢。”来自四川北川的羌族女生李华蓉在接受记者采访时表示：“我是第一次坐飞机到北京，然后到俄罗斯。这里的人都很热情。我要和俄罗斯小朋友好好交往。我要做中俄友谊的小使者。”\u3000\u3000（本报符拉迪沃斯托克7月17日电）', '李源潮在全国干部教育培训工作会议结束时强调  \n积极推进干部教育培训改革创新为科学发展和干部健康成长服务\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月18日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n本报北京７月１７日电（记者董宏君）全国干部教育培训工作会议１７日上午在京结束，中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央组织部部长李源潮作总结讲话。他指出，推进干部教育培训改革创新是发展中国特色社会主义事业的紧迫需要，要深入贯彻党的十七大精神，坚持干部教育培训为党的中心任务服务、为科学发展服务、为干部健康成长服务，坚持改革、开放、竞争、择优，以提高培训质量和效益为重点，全面推进培训理念、内容、方式和体制机制的改革创新，形成充满生机活力的现代干部教育培训体系，努力走一条中国特色干部教育培训新路子。\u3000\u3000李源潮强调，要牢固树立按需培训的理念，加强需求调研，把组织需求、岗位需求和干部本人需求有机结合起来，努力做到党的事业需要什么就培训什么，干部成长缺少什么就培训什么。要以用中国特色社会主义理论体系武装干部头脑为根本，加强党性教育，坚定理想信念。要以提高领导科学发展能力为重点，更新现代知识培训课程，创新培训方式和手段，增强培训的针对性、实效性。要围绕构建布局合理、资源统筹、优势互补、有序竞争的干部教育培训体系，加大干部教育培训体制机制改革创新力度，实行统筹发展、集约发展、择优发展。要坚持开放竞争、优化统筹，构建充满活力的办学体制，在充分发挥党校、行政学院和干部学院主渠道、主阵地作用的同时，充分发挥普通高校在科学文化素养培训方面的优势，使之成为干部教育培训的重要方面军。要建立自主选学与组织调训相结合的干部参训机制和干部教育培训实效考核评估制度，完善干部教育培训管理体制，充分激发干部教育培训的内生动力。\u3000\u3000李源潮指出，学风好坏不仅直接影响干部教育培训的质量和效益，而且影响党和干部的形象，必须把加强学风建设、整治不良学风作为干部教育培训改革的一项紧迫任务来抓。要弘扬理论联系实际之风，加强对实际问题的研究，提高各级领导干部运用党的基本理论解决实际问题的能力。要强有力地教育各级领导干部以言行一致为荣，以言行不一为耻，坚持学与用、知与行、说与做相统一。要倡导艰苦奋斗之风，厉行节约，勤俭办学，反对铺张浪费、追求奢华。党校学员要把自己当作平民百姓，住学员宿舍、吃学员食堂、守学员纪律，任何人都不能搞特殊。要坚持从严治校、从严治学之风，强化学员管理、教学管理，严格校规校纪，营造良好的学习秩序和氛围。各级党委及其组织部门要解放思想、统筹兼顾、因地制宜推进干部教育培训改革创新，推动中国特色干部教育培训事业不断迈向前进。\u3000\u3000中央组织部常务副部长沈跃跃主持会议。', '上半年GDP同比增长10.4%\n国民经济继续朝着宏观调控预期方向发展\n●全社会固定资产投资68402亿元，同比增长26.3%●社会消费品零售总额51043亿元，同比增长21.4%●出口6666亿美元，增长21.9%，回落5.7个百分点\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月18日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n本报北京7月17日电（记者朱剑红）国家统计局新闻发言人李晓超今天宣布，今年以来，国民经济继续朝着宏观调控的预期方向发展，总体保持了平稳较快运行的态势。初步核算，上半年国内生产总值130619亿元，按可比价格计算，同比增长10.4%，比上年同期回落1.8个百分点。\u3000\u3000李晓超还介绍了上半年国民经济各方面情况。\u3000\u3000——农业形势总体良好，夏收作物喜获丰收。初步统计，全国夏粮产量达到12041万吨，比上年增产304万吨，增长2.6%，连续第五年增产。\u3000\u3000——工业生产增速减缓，企业利润继续增长。上半年全国规模以上工业增加值同比增长16.3%，比上年同期回落2.2个百分点。1—5月份，全国规模以上工业企业实现利润10944亿元，同比增长20.9%，比上年同期回落21.2个百分点。在39个工业大类中，34个行业利润同比增长。实现利润最多的5个行业分别是：石油和天然气开采业、黑色金属冶炼及压延加工业、交通运输设备制造业、化学原料及化学制品制造业、煤炭开采和洗选业。如剔除石油加工炼焦及核燃料加工业和电力、热力的生产和供应业，其他行业实现利润同比增长38.4%，同比加快7.6个百分点。\u3000\u3000——固定资产投资稳定较快增长，投资结构有所改善。上半年，全社会固定资产投资68402亿元，同比增长26.3%，比上年同期加快0.4个百分点。其中，城镇固定资产投资58436亿元，增长26.8%，加快0.1个百分点；农村固定资产投资9966亿元，增长23.2%，加快1.7个百分点。在城镇固定资产投资中，三次产业投资分别增长69.5%、26.6%和26.2%，其中，第一产业投资增长同比加快32.0个百分点。分地区看，东、中、西部地区城镇投资分别增长22.4%、35.3%和28.6%，中西部投资增速明显快于东部。\u3000\u3000——国内市场销售快速增长，城乡消费同步较快增长。上半年，社会消费品零售总额51043亿元，同比增长21.4%，比上年同期加快6.0个百分点。\u3000\u3000——居民消费价格涨幅回落，生产价格涨幅扩大。上半年，居民消费价格总水平上涨7.9%（6月份同比上涨7.1%，比上月回落0.6个百分点，环比下降0.2%），比1—5月份低0.2个百分点。\u3000\u3000——出口增速有所回落，外商直接投资快速增长。上半年，进出口总额12342亿美元，同比增长25.7%，比上年同期加快2.4个百分点。其中，出口6666亿美元，增长21.9%，回落5.7个百分点；进口5676亿美元，增长30.6%，加快12.4个百分点。贸易顺差990亿美元，同比减少132亿美元。上半年，实际使用外资金额524亿美元，增长45.6%，比上年同期加快33.4个百分点。6月末，国家外汇储备余额18088亿美元，同比增长35.7%。\u3000\u3000——城镇新增就业稳定增加，城乡居民收入继续提高。上半年，全国城镇新增就业人数640万人，完成全年目标任务的64%；下岗失业人员实现再就业282万人，完成全年目标的56%；就业困难人员就业77万人，完成全年目标的77%。上半年，城镇居民人均可支配收入8065元，同比增长14.4%，扣除价格因素，实际增长6.3%；农村居民人均现金收入2528元，增长19.8%，扣除价格因素，实际增长10.3%。\u3000\u3000——货币供应量基本稳定，存款余额增加较多。6月末，广义货币（M2）余额44.3万亿元，同比增长17.4%，比去年同期加快0.3个百分点；狭义货币（M1）15.5万亿元，增长14.2%，回落6.7个百分点；流通中现金（M0）30181亿元，增长12.3%，回落2.3个百分点。金融机构各项人民币贷款余额286199亿元，比年初增加24525亿元，同比少增899亿元。各项人民币存款余额438989亿元，比年初增加49649亿元，同比多增15774亿元。上半年，货币净回笼194亿元，同比多回笼2.4亿元。', '侵权盗版案件发生率明显降低\n上半年全国共收缴各类非法出版物4611万件\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月18日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报北京7月17日电（记者张贺）今天从全国“扫黄打非”办获悉，今年上半年全国共收缴各类非法出版物4611.5万件，其中淫秽色情出版物163万件，盗版出版物4255.5万件，非法报纸期刊106.5万份，走私光盘5.1万张。查缴非法光盘生产线8条。全国共查办案件12838起，其中行政处罚案件12653起，刑事处理案件185起。刑事审结案件58起，刑事处罚256人。\u3000\u3000全国“扫黄打非”办有关负责人说，这些数据再次证明中国政府保护知识产权、打击侵权盗版的决心像钢铁一样坚硬。长期以来中国有关部门一直将打击侵权盗版活动作为“扫黄打非”工作的一项重要任务。2006年，开展了全国性的“反盗版百日行动”，之后又持续开展了“反盗版天天行动”，确保反盗版天天有行动，天天见成效。这绝不是一个口号，而是将它作为中国政府切实加强市场日常监管、保护知识产权、维护市场经济秩序的一项战略性措施。\u3000\u3000今年以来，全国“扫黄打非”办深入推进以打击非法出版物为重点的“扫黄打非”斗争，相继开展了第一阶段专项行动、第二阶段专项行动和“保稳定、迎奥运”的专项行动，目前正在大力推进6、7、8三个月的攻坚战，确保文化市场的平稳有序，为北京奥运会的成功举办营造良好的文化环境和舆论氛围。\u3000\u3000该负责人介绍说，今年以来“扫黄打非”形势好于往年同期，出版物和文化市场一直保持平稳态势，侵权盗版、非法报刊等非法出版活动的发生率低于往年同期。特别是把查办重大案件作为推进“扫黄打非”、震慑犯罪的有效途径。一大批大案要案的侦破和相关责任人被依法处罚，极大遏制了侵权盗版等不法行为的发生。今年以来，针对策划、生产、储运、批销非法出版物的违法犯罪活动呈现跨地区、跨行业、“一条龙”的团伙化趋势，一个地区、一个部门很难查处的特点，我们确立了全国配合、“彻查、彻究、彻办”的办案原则，树立不放过任何有价值线索，而且要一追到底、力求彻底摧毁犯罪团伙、不给犯罪分子以死灰复燃机会的办案指导思想。公安部、铁道部、海关总署、国家工商总局、新闻出版总署、文化部、中国民用航空局等主要职能部门，相互配合，积极推进，形成了合力。各地查办案件，一方面将生产、储运、批销等中间环节作为案件突破口，向上追源头、向下挖窝点；另一方面立足本地、面向全国，案件线索涉及到哪个地方就追查到哪个地方，联合办案工作机制得到进一步完善。', '中俄就中国学生赴俄疗养进行磋商\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月18日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n本报符拉迪沃斯托克7月17日电（记者张光政）中国驻俄罗斯大使刘古昌17日上午在这里会见了俄总统驻远东联邦区全权副代表杰烈霍夫，双方就迎接即将到达这里疗养的中国四川地震灾区的中小学生一事进行了最后磋商。\u3000\u3000刘古昌表示，俄罗斯总统梅德韦杰夫今年访华期间就邀请1500多名中国四川地震灾区中小学生赴俄疗养一事与胡锦涛主席达成了共识。这是两国元首为发展中俄关系所做的重大战略决策。俄方的这种举动体现了俄罗斯领导人和政府对中国地震灾区学生的关爱，体现了俄罗斯人民对中国人民特别是灾区人民的深厚感情。刘古昌认为，这件事对中俄关系具有重要的现实影响和深远意义，进一步拉近了中俄两国人民之间的感情，有利于中俄友谊代代相传。\u3000\u3000俄总统驻远东联邦区副代表杰烈霍夫表示，今天即将开始的接待中国灾区学生来俄疗养是对俄中两国人民非常重要的活动，将促进两国关系进一步向前发展。俄中双方在此次活动筹备期间通过交流，加深了相互了解，为进一步发展友好关系打好了基础。', '何勇在中央纪委中央组织部巡视工作会议上强调  \n以改革创新精神开展巡视工作 为加强党内监督、促进党的建设作出新的贡献\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月18日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n本报北京７月１７日电（记者姜洁）中央纪委、中央组织部巡视工作会议１７日在北京召开。中共中央书记处书记、中央纪委副书记何勇出席会议并讲话。他强调，要全面贯彻党的十七大精神，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，充分认识开展巡视工作的重要性，进一步增强责任感和使命感，以创新的精神、务实的作风开展工作，努力开创巡视工作新局面，为加强党内监督、促进党的建设作出新的更大的贡献。何勇指出，党的十六大以来，按照中央的部署和要求，中央纪委、中央组织部和各省（区、市）及新疆生产建设兵团党委组建专门巡视机构和专职巡视队伍，加强领导，精心组织实施；各巡视机构认真履行职责，扎实开展工作，较好地完成了各项巡视任务，取得了明显成效。何勇强调，当前和今后一个时期，巡视工作要紧紧围绕党和国家大局，紧密结合被巡视地区和单位实际，完善制度，突出重点，创新方法，强化巡视成果运用，促进领导班子和干部队伍建设，为党的路线方针政策和决议决定的贯彻执行提供保证。要加强对贯彻执行党的路线方针政策特别是贯彻落实科学发展观情况的监督检查，切实把科学发展观贯彻落实到经济社会发展的各个方面。要加强对领导干部廉政勤政和贯彻执行党风廉政建设责任制情况的监督检查，推动党风廉政建设和反腐败斗争深入开展。要加强对执行民主集中制和选拔任用干部等情况的监督检查，推进决策的科学化、民主化，营造风清气正的良好环境。要加强对维护群众切身利益情况的监督检查，切实维护人民群众的根本利益。何勇要求，各省（区、市）党委要高度重视巡视工作，加强组织领导，狠抓落实。中央纪委、中央组织部巡视组要把对各省（区、市）领导班子和领导干部特别是主要领导干部的监督作为重点，各省（区、市）巡视组要把对市（地）领导班子和领导干部特别是主要领导干部以及县（市、区）主要领导干部的监督作为重点。要敢于和善于发现问题，多渠道、多角度地了解情况。坚持改革创新与制度建设相结合，及时把巡视工作的理论成果、实践成果转化为制度成果。中央纪委副书记干以胜主持会议。有关方面负责同志马（马文）、张纪南出席会议。', '围绕中心\u3000服务大局\n中央有关单位深入学习实践科学发展观活动试点工作扎实推进\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月18日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n新华社北京７月１７日电（李志伟）深入学习实践科学发展观活动试点工作进入第二阶段以来，承担试点任务的中央机关、中管企业、中央金融机构和中管高校认真贯彻中央精神，坚持把做好试点工作与全党的中心工作相结合，与本部门本单位的中心工作相结合，以试点工作促进当前各项重点工作，实现了“两不误、两促进”。四川汶川特大地震灾害发生后，各试点单位按照中央要求，把抗震救灾作为当前的头等大事，以抗震救灾检验和推进试点工作。中央组织部、财政部、国土资源部充分发挥职能优势，为抗震救灾提供政策支持。中央组织部先后下发一系列通知，召开全国组织系统抗震救灾工作座谈会，在第一时间动员各级组织部门和广大党员干部积极投身抗震救灾，采取有力措施加强一线领导力量，在抗灾一线考察干部、发展党员，及时发现、总结、表彰、宣传先进党组织和优秀党员，为抗震救灾提供了坚强有力的组织保障；在部机关率先开展了党员自愿缴纳“特殊党费”工作，得到各级党组织和广大党员的积极响应，目前总额超过９０亿元。财政部迅速启动财政应急保障预案，按照“急事急办、特事特办”的原则，积极筹措和拨付资金，切实保障抗震救灾资金需要；根据科学化、精细化的要求，严格监督管理，确保救灾款物规范有效使用。国土资源部上门服务灾区，听取意见建议，形成了８个方面的具体支持政策；发挥部门技术优势，开展了遥感拍摄及资料获取、解译、应用工作，进行了次生地质灾害隐患的排查避险和调查评估，恢复健全了地质群测群防体系。中国海洋石油总公司、宝钢集团有限公司、中国建设银行在抗震救灾中积极履行中管企业、中央金融机构的政治责任、社会责任。中国海洋石油总公司先后３次向灾区捐赠７６４２万元，抽调１４架用于海上运输的直升机支援救灾工作，并决定未来５年通过厉行节约每年筹资１亿元，用于帮助灾区恢复重建。宝钢集团有限公司在捐钱捐物１．１６４亿元的基础上，把两条彩板房生产线从上海紧急搬迁到灾区，开足马力生产优质彩板房。中国建设银行在灾区分支行２７２个网点受损的情况下，克服一切困难力保银行服务不中断，并通过开辟绿色通道、推出应急服务等措施，为抗震救灾提供及时高效的金融服务。北京师范大学、浙江大学充分发挥中管高校知识密集、人才密集的优势，为抗震救灾提供智力支持。北京师范大学成立了汶川地震应对政策专家行动组，海内外１００多名不同领域专家参加，开展灾民安置与灾后重建等对策研究；开通了心理援助与信息服务热线，组织志愿者深入灾区，为灾后心理重建提供帮助。浙江大学开展了“浙大师生与灾区人民心连心”募捐和支援灾区工作，先后派出多批应急医疗队、支教团奔赴灾区，附属医院收治了１５２名灾区伤员。紧密结合中心工作，中央有关单位试点工作扎实推进，取得阶段性成果。进入分析检查阶段以来，中央组织部将征集到的３５００多条意见认真梳理，提交部务会并印送部内各局级单位，作为对照检查和制定措施的重要依据；部领导班子专题民主生活会上，部务会深入查找了在服务科学发展上存在的“五个不适应”，从４个方面查摆了原因，提出了改进和创新工作的思路与措施。财政部在广泛征求各方面意见的基础上，查摆了在财政宏观调控、财政体制、财政支出、财政收入、财政管理、领导班子和队伍建设等６个方面存在的问题，着重从思想观念、工作作风、能力素质等方面分析了原因，理清了改进工作的思路。国土资源部对照科学发展观要求，查找了在资源保障与保护统筹、执法监管、资源权益维护、制度建设和基础工作、行政执行力等方面存在的５个突出问题，分析了４方面的主观原因，提出了深入贯彻落实科学发展观的基本思路。中国海洋石油总公司深入剖析了在推动科学发展中应予重点关注并加以解决的８个突出问题，详细研究了解决思路和措施，提出要围绕建设国际一流能源公司的战略，不断增强公司的核心竞争力。宝钢集团有限公司用科学发展观审视近些年来的发展，从４个方面深化了对宝钢二次创业的认识，进一步找准了存在的６个方面突出问题，明确了促进宝钢二次创业的整改方向。中国建设银行查摆了８个方面的主要问题，重点分析了６条主观原因，从思想理念、体制机制、业务发展等５个方面提出了整改措施。北京师范大学、浙江大学着眼实现学校发展目标，查找问题，剖析原因，形成科学发展的新思路。北京师范大学提出要坚定不移地走好教育创新之路、内涵发展之路、特色兴校之路、人才强校之路，努力用１５年时间，使学校跻身世界知名高水平大学行列。浙江大学进一步明确了质量立校、开放办校、人才强校、依法治校、和谐兴校的发展理念，提出要通过科学规划和部署，确保２０１７年建校１２０周年时成为具有世界先进水平的一流大学。试点过程中，中央有关单位围绕试点工作要研究回答的８个方面主要问题，积极探索创新，为学习实践活动积累经验。在活动安排上，中央组织部把组织系统正在开展的“讲党性、重品行、作表率，树组工干部新形象”活动同学习实践活动有机结合起来，将其作为一项抓手和载体，有力地推动了学习实践活动。宝钢集团有限公司以“党员登高计划”活动为载体，为广大党员立足岗位实践科学发展观搭建了实实在在的平台。围绕学习教育，财政部、中国海洋石油总公司、中国建设银行等单位举办研讨班或培训班，对处以上领导干部分期进行集中培训，并邀请有关方面的专家学者作辅导报告；国土资源部、北京师范大学、浙江大学分别围绕“改进作风，增强执行力”、“强化办学特色，推进教育创新”、“改革创新破难题、科学发展创一流”等主题，开展解放思想大讨论，在碰撞交流中统一思想，确立科学发展新理念，形成科学发展新共识。群众广泛参与是学习实践活动取得实效的重要保障。为做好这一工作，中央组织部、财政部等单位通过部领导带队调研、问卷调查、召开座谈会、个别访谈等多种方式，广泛听取群众意见。国土资源部在门户网站开设了“国土资源保障和促进科学发展建言献策”专栏，收集网民意见建议。中国海洋石油总公司、宝钢集团有限公司、中国建设银行通过单位“学习实践活动”专题网站开展调查，安排领导与网民互动交流，吸引广大员工积极参与。北京师范大学、浙江大学充分利用校园ＢＢＳ贴近师生、交互性强的特点，组织动员学生网络信息员积极转载相关文章，加强网络舆情引导，使“民间”开设的校园ＢＢＳ成为广大师生参与学习实践活动的便捷平台。', '建立起现代林业产权制度是一项长期而艰巨的任务，国家将建立健全相应的政策措施，确保集体林权制度改革取得预期成效——\n五大体系助推林权制度改革（政策解读）\n\n 采访人：本报记者  解读人：国家林业局政策法规司有关负责人《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月18日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n建立公共财政制度\u3000\u3000国家林业局有关负责人表示，“第一项政策就是要建立支持集体林业发展的公共财政制度。”\u3000\u3000这主要包括六个方面的内容：一是建立森林生态效益补偿基金制度，逐步建立和完善政府财政补偿、受益者补偿与合理经营利用自我补偿相结合的长效机制。二是建立造林、抚育、保护、管理的投入补贴制度，对森林防火、病虫害防治、林木良种、沼气建设给予补贴，对森林抚育、木本粮油、生物质能源林、珍贵树种及大径材培育给予扶持。三是改革育林基金管理办法，逐步降低育林基金征收比例，将林业部门行政事业经费纳入财政预算。四是林业基础设施建设纳入政府基本建设规划，林区基础设施建设纳入相关行业发展规划。五是集体林权制度改革工作经费，主要由地方财政承担，中央财政给予适当补助。六是对财政困难的县乡，中央和省级财政要加大转移支付力度。\u3000\u3000加强林木采伐管理\u3000\u3000集体林权制度改革后，老百姓非常关心“树怎么砍”。要与时俱进地改进和完善管理方式，建立起与家庭承包经营林业相适应的林木采伐管理制度。\u3000\u3000要以森林经营主体为单位，组织编制森林经营方案，按森林经营方案落实采伐限额。要实行林木采伐审批公示制度，简化审批程序和手续，减少采伐管理上的限制条件，向农民提供便捷高效的服务。《意见》规定：“严格控制公益林采伐，依法进行抚育和更新性质的采伐，合理控制采伐方式和强度”，这与《森林法》对防护林和特种用途林实行禁止性或控制性采伐的政策是一致的。\u3000\u3000规范林地林木流转\u3000\u3000建立健全林地林木流转制度，是盘活森林资源资产，实现森林资源资产化运营的基础和保障。要加强对森林资源流转工作的指导，探索限期限量流转的办法，防止农民失地；探索限定受让方资格的办法，限制没有林业生产经营能力的工商企业和个人受让森林，抑制过度炒买炒卖森林的行为。\u3000\u3000今后要加快森林资源流转平台建设，建立集信息发布、市场交易、林权登记、中介服务、法律政策咨询于一体的资源流转的要素市场，建立森林资源流转管理信息系统，逐步实现流转信息化、网络化。\u3000\u3000同时，要完善森林资源资产评估机构，抓紧拟订森林资源资产评估机构的准入条件，尽快启动森林资源资产评估师资质认定工作，制定和出台相关办法。\u3000\u3000完善林业投融资政策\u3000\u3000按照意见要求，要充分发挥金融部门的职能作用，全面推进林权抵押贷款，加大林业信贷投放，完善林业贷款财政贴息政策，切实解决林业生产资金不足的“瓶颈”。\u3000\u3000同时，着力推进林业小额贴息贷款，积极探索金融机构＋担保公司＋林户、金融机构＋龙头企业＋林户、林农联保贷款等多种贷款模式，增加林业经营者的融资渠道。\u3000\u3000为了消除农民的后顾之忧，还要加快建立政策性森林保险制度，降低农民经营林业的风险，提高农户抵御自然灾害的能力。当前特别要对保险保费实行财政补贴政策，科学确定各级财政和投保人的分担比重，适当降低农民缴费比例，引导农民参加投保，尽量扩大保险覆盖面。\u3000\u3000健全林业社会化服务\u3000\u3000集体林权制度改革后，为解决“分林到户”后单一农户生产实力较单薄问题，有关部门将积极引导培育新型社会化服务组织，扶持农民组建各类专业合作社、行业协会、中介服务机构，为农民提供产前、产中和产后的全过程综合配套服务。\u3000\u3000在提高农民组织化程度、逐步实现规模经营基础上，尤其要积极引导发展各种形式的林业专业协会，组建包括“三防”联防协会、科技协会、产业协会等群众性联合组织。同时大力发展中介服务机构，完善林业规划设计中心、森林资源资产评估中心、林业科技推广中心等行业服务机构，对农民和其他林业经营者提供支持和服务。', '请尊重非洲（国际论坛）\n\n 裴广江《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月18日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n自7月14日国际刑事法院一名检察官正式指控苏丹总统巴希尔以来，国际社会表态各异，其中非洲一些国家和地区组织的看法值得关注。非洲联盟近日发表声明，认为指控将使苏丹陷入“完全的政治混乱”。非洲联盟主席国坦桑尼亚认为，该指控会对寻找持久解决办法“造成严重的消极影响”。阿尔及利亚政府认为，指控“破坏了苏丹的稳定与安全”，令人不能接受。南非认为，该指控是政治解决达尔富尔问题的“绊脚石”；南非国际新闻社则称，这么做“有分裂国际社会的危险”。萨赫勒—撒哈拉国家共同体也批评这种做法将“破坏苏丹的和平进程”。\u3000\u3000非洲国家的担忧，并不是出于对兄弟国家的袒护。近年来，经过不断的努力，非洲的政治、经济形势有了明显的好转。大规模的战乱逐步成为历史，非洲正走上繁荣、发展之路。这个成果的取得，只有非洲国家自己深知其中的不易。因此，非洲国家对和平、稳定格外珍惜，对可能破坏和平、稳定的行为十分反感。当然，非洲的发展离不开国际社会的建设性帮助。但用非洲的谚语讲，“送鱼不如教人如何钓鱼”，国际社会的帮助应有助于非洲提升自身解决问题的能力。\u3000\u3000努力寻求以自己的方式解决内部问题，这是非洲国家长期以来的理想。从非洲统一组织到非洲联盟，以及非洲发展新伙伴计划、非洲集体安全机制，几代非洲领导人致力于建立一个团结、强大的非洲，增强非洲大陆处理内部事务的能力，最终推动非洲大陆的复兴。也正是基于维护地区和平的目的，非洲联盟早在3年多前就向达尔富尔地区派遣了维和部队。目前，联合国和非盟混合维和部队逐步到位，达尔富尔和平进程正取得成效。但客观讲，达尔富尔地区的形势目前仍处在一个敏感而关键的时刻，各方应该谨慎从事，通过协商解决分歧，避免给达尔富尔问题的解决增加新的复杂因素。否则，将是对非洲国家和平努力的不尊重，也不会得到民众的认可。\u3000\u3000实际上，经过几十年的探索，非洲国家为解决自己的问题，已经探索出了一些经验。肯尼亚因大选引发的政治危机，主要就是在以联合国前秘书长安南为首的“非洲名人小组”的不懈努力下化解的。最近的津巴布韦问题也说明了这一点。一些国家在联合国安理会强行推动有关制裁津巴布韦的决议草案，认为这样就可以解决津巴布韦因大选引发的问题，遭到了非洲一些国家的抵制。实际上，非洲联盟和南部非洲发展共同体已经推动津巴布韦执政党和反对党坐在一起，开始了谈判。据报道，到目前为止，谈判进展不错。\u3000\u3000乐观的非洲人说，不睡觉就不会有梦。如果把这句谚语引申一下，不给非洲一个自主解决问题的机会，非洲什么时候才能以自己的方式解决问题呢？解决非洲问题最终还要靠非洲人自己。', '从灾难中走向卓越（人民论坛）\n\n 张保振《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月18日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n在四川汶川大地震中，发生了这样几件事：\u3000\u3000映秀镇一家物流中心，在与外界中断联系的情况下，成立了临时党支部，把有限的食品集中起来统一管理，职工、家属每人每天分配10片饼干、1小瓶水，中心负责人、党员减半，每人每天分配6片饼干、2人1小瓶水。就是在这样的困境中，他们徒手救出2名被掩员工和2名幸存学生，并抢出占库存量94.7%的物资，为5月21日正式恢复经营奠定了基础，成为了重灾区最早恢复经营的第一家国有企业。\u3000\u3000绵阳一家工业企业，在震后厂房受损、机器设备移位的情况下，提出了“两天任务一天干，我为复产作贡献”的口号，把正常情况下计划需要2个月才能恢复生产的时间修订为20天，在实际工作中，又提前2天完成任务，震后第18天就恢复了生产，成为了当地震后迅速恢复生产的一个“亮点企业”。\u3000\u3000成都一家跨省区的大型公司，为保证震后不减产、多贡献，自加压力，主动上调销售和效益指标。同时，统一调度人员、设备，把旗下什邡市一家因生产用烟囱倒塌而难以迅速恢复生产的4台套现代化设备和263名员工调到旗下的成都厂易地生产，不仅追回了在地震过程中所欠下的产量，而且使效益比上年同期增长了19.4%，成为当地震后多做贡献的一个“闪光企业”。\u3000\u3000这样的事例还有很多。它们无一不在深刻地阐明着一个道理：灾难是一座智慧山，从灾难中走出来的人，更懂得如何走向卓越。\u3000\u3000不是吗？灾难让人更懂得生的重要，更清楚一个人的生，不仅是存在于世，让自己的血肉之躯得以保存，以存其心，养其性；而且是活跃于世，让自己生动起来，从而让世界更具活力，让社会更具动力；更是“立命”于世，“安命”于世，“造命”于世。\u3000\u3000“立命”于世，就要努力尽人之本分。逝者已去，活下来的人就要挺起脊梁，奋起工作，把逝者的梦想变真，把失去的时间夺回。这就如上述企业那样，面对大灾不退步，迎着困难跨大步，从而把事业推向一个新高度。\u3000\u3000“安命”于世，就要努力认识自己，创造并成就人生。汶川大地震，让人真正看到、感受到了大自然的威力，同时更加清晰地认识到了自己在大自然中的位置。敬畏自然，在“敬”中发现规律，得到宝贵的智慧；在“畏”中吸取教训，才能避免重蹈覆辙。\u3000\u3000“造命”于世，就要努力使人成为自己的主人，从而主宰自己的命运。“思想有多远，就能走多远。”几家企业争分夺秒提前生产的不仅仅是一种产品或服务，而是一种自强的思想观念，是一种自主的责任意识。做人有这样的思想境界，才能摆脱平庸，走向优秀，迈向卓越。\u3000\u3000没有任何一本书籍，对人的教育能比灾难更加深刻。然而，作为人，记忆总是有限的，而且会有模糊的时候。与人自身相比，制度更长远、更稳定。从灾难中坚毅起步，在灾难中勇敢前行，就是要把灾难这本教科书，用制度的形式固定下来，使我们在从灾难走向卓越历程中，脚步更坚定、步伐更稳健。', '节俭办奥运\n\n 本报评论员《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月18日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n在北京筹办奥运会的7年中，我们始终坚持节俭办奥运的方针，既受到国际社会的广泛赞誉，也得到广大干部群众的大力支持。眼下，筹办工作进入最后阶段，大赛帷幕即将拉开，节俭办奥运必将成为人们关注的盛会亮点之一。\u3000\u3000节俭办奥运，符合“绿色奥运、科技奥运、人文奥运”的理念。绿色奥运体现了环保和人与自然协调发展的要求，科技奥运强调高新技术的广泛应用，人文奥运突出“以人为本”。“三大理念”的提出，为节俭办奥运拓宽了思路。北京奥运会新建改建的一批场馆中，采用了许多环保技术，节省了经费和能源；城市建设改造中，采用了许多高新技术，着眼于长久使用，使举办奥运会更好更多地惠及人民群众。这些都是节俭办奥运的成果。\u3000\u3000节俭办奥运，也是“有特色、高水平”题中应有之义。我们是发展中国家，改革开放30年虽然已经积累了相当的物质基础，但勤劳节俭的美德不能丢，艰苦创业的精神不能丢。国际奥委会和北京奥组委始终强调，要通过举办奥运会，为北京留下一笔宝贵的财富。将节俭的精神贯穿于奥运筹办工作的始终，贯穿于全部赛事过程之中，这是一份无形但又宝贵的财富。节俭办奥运绝不是要降低标准。相反，要以节俭的精神达到举办奥运会的高要求，实现“高水平”的目标。\u3000\u3000节俭办奥运，符合科学发展观的要求。举办奥运会是我国社会主义现代化建设中的一件大事。我们要通过举办奥运会，全面提高公民的身体素质和文明素质，加快城市现代化建设进程，加快全面建设小康社会的进程。坚持节俭办奥运，有利于大力营造建设节约型社会的良好氛围，以促进我国经济和社会又好又快地发展。\u3000\u3000节俭办奥运，人人有责任，个个能出力。我们一定要珍惜民力，善用物力，把北京奥运会办得既庄重热烈又务实节俭，弘扬中华民族勤劳节俭的传统美德，展示中国人民追求文明进步的精神风貌。', '图片报道\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月18日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n\n 7月17日，北京大学、清华大学、复旦大学、中国科学技术大学等数十所国内知名高校的招生工作组在四川省绵阳市招办的统一安排下，陆续进驻绵阳市辖区内的各个地震受灾学校，为今年参加高考的灾区高三学生提供咨询服务。图为一名北川中学的高三学生在咨询招生信息。新华社记者刘潺摄', '俄官员说中国学生将得到最好照顾\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月18日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n本报北京7月17日电（记者张晓东）第一批中国地震灾区学生17日启程前往俄罗斯各个疗养地，进行为期21天的休养。俄罗斯驻华使馆临时代办莫尔古洛夫当天召开新闻发布会，向中国媒体介绍了中国地震灾区学生赴俄疗养安排情况。\u3000\u3000莫尔古洛夫表示，邀请中国灾区学生赴俄罗斯疗养是今年5月俄罗斯总统梅德韦杰夫访华期间向中方提出的倡议，并且得到了中国方面的积极回应。他说，四川大地震发生后，俄罗斯人民非常同情中国人民的不幸遭遇，提供了各种形式的力所能及的援助，包括人道主义物资、人员和工程机械方面的援助。这次灾区学生赴俄疗养是对华援助的一个有机组成部分。在这次落实接收中国灾区学生的活动中，俄罗斯各联邦主体几乎都提出了申请，出现了激烈竞争的局面。最终赴俄学生名额大幅增加，由计划中的几十至几百名猛增到最后的1570人。经过反复权衡，俄方最后选中了15个条件最好的、位于俄12个联邦主体的疗养机构。这些疗养地都靠近中国，主要包括远东符拉迪沃斯托克市、鄂木斯克州、新西伯利亚州、克麦罗沃州以及克拉斯诺亚尔斯克边疆区。\u3000\u3000莫尔古洛夫在发布会上透露，其余的孩子将于明年适当的时候赴俄疗养。目前负责接待的疗养地已经为接收中国孩子做好了充分准备，安排了康复、理疗等多种形式的活动，帮助孩子们尽快恢复身心健康。在后勤保障上，考虑到东西方不同的饮食习惯，厨师们将为中国孩子提供传统的中国菜肴。他风趣地说，虽然俄罗斯厨师做不出正宗的川菜，但也争取让孩子们吃得惯，吃得可口。他希望通过这次活动建立起来的中俄儿童之间的友谊，能够一直延续下去。', '奥运，我们准备好了\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月18日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n\n \u3000\u3000由香港体育学院和沙田马场扩建而成的沙田马术比赛场地，将举办奥运马术盛装舞步赛和场地障碍赛。如今，奥运马术比赛场地准备就绪。图为7月17日拍摄的香港沙田北京奥运会马术比赛场地。\u3000\u3000新华社记者  吕小炜摄 \u3000\u30007月16日，北京西城区什刹海荷花市场奥运会城市志愿者服务站点，来自北京地税系统的城市志愿者正在为市民们提供奥运门票代开发票指南、奥运税收宣传等服务。\u3000\u3000本报记者  李维娜摄 \u3000\u3000奥运会足球比赛分赛场——沈阳装扮一新迎奥运。图为沈阳科学宫附近的奥运花草园艺。\u3000\u3000本报记者  何  勇摄\n\n\n\r\n\t\t\t\t\t\t\t/*\tif(picResCount>0){\r\n\t\t\t\t\t\t\t\t\tdocument.getElementById("picres").style.display="block";\r\n\t\t\t\t\t\t\t\t\tdocument.write("
");\r\n\t\t\t\t\t\t\t\t}*/', '全球首家激光影院在京问世\n我国激光显示技术产业化迈出重要步伐\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月18日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n本报北京7月17日电（记者赵永新）由我国自主研发的全球首家激光影院今天在北京华星国际影城诞生，这标志着我国的激光显示技术在产业化方面迈出了重要一步。\u3000\u3000作为继黑白显示、彩色显示、数字显示后的第四代显示技术，激光显示技术已成为国际上新一代显示技术竞争的焦点。中科院光电研究院研发的激光全色显示技术在“十五”末达到国际领先水平。为加快实现该技术的产业化，光电研究院与社会资本合作成立了北京中视中科光电技术有限公司，研制出全球首台符合国际数字影视规范的激光光源数字电影放映设备。该产品具有颜色绚丽、寿命长、投资规模小、节能环保等明显优势。\u3000\u3000科技部副部长曹健林在今天的揭幕仪式上说，激光显示技术及其产业化是我国显示产业自主创新的重要组成部分，全球首家激光影院的诞生，将有望改变电视等显示产业一味依赖核心技术引进和关键部件进口的被动局面，对整个电子信息产业升级转型、结构提升和经济增长方式转变都具有重要意义。', '不畏艰险 科学服务 无私奉献\n首批大学生“三下乡”灾区服务队出征\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月18日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报成都7月17日电\u3000（记者梁小琴）7月17日，来自全国22个省（市）168所高校的首批189支全国大学生志愿者“三下乡”灾区服务队从成都出发，踏上前往安县、绵竹、什邡等受灾地区的征程。在接下来的一个月里，这些大学生志愿者将深入四川、甘肃、陕西等地的灾区一线，开展支教培训、卫生防疫、心理调适、生态保护、城市规划、地质调查、危房检测等志愿服务活动。\u3000\u3000出发仪式上，近2000名大学生志愿者庄严宣誓：尽己所能，不畏艰险，科学服务，无私奉献，为灾后重建做出当代大学生应有的贡献。\u3000\u3000全国大学生志愿者“三下乡”灾区服务队是中宣部、中央文明办、教育部、共青团中央、全国学联联合开展的2008年全国大中专学生志愿者暑期文化科技卫生“三下乡”社会实践活动中的重点团队，是大学生参与灾后重建的先锋力量。据了解，在前期准备过程中，各地区、各高校按照团中央制定的《2008年暑期大学生志愿者“三下乡”灾区服务团实施方案》的要求，遵循“按需设项、据项组团”的原则，与服务点沟通，全面了解当地具体需求，科学制定服务计划，精心设计服务内容，有针对性地选拔相关专业的学生和指导老师参加，并针对服务内容开展相关知识培训和演练。\u3000\u3000在服务队组建过程中，广大学生表现出极大的参与热情和强烈的社会责任感。来自河北师范大学的杨雪同学说：“虽然个人力量是有限的，但只要我们每个人都尽一份心，出一份力，就一定能汇聚成强大的抗震救灾力量。灾区现在条件还很艰苦，但再苦再累我们也不怕，我们要竭尽全力为灾区群众做些实实在在的工作，亲身体验伟大的抗震救灾精神，在艰苦的实践环境中磨练意志、增长才干。”', '外交部举行例行记者会\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月18日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n本报北京7月17日电（记者陈志新）外交部发言人刘建超17日主持例行记者会，回答了中外记者提问。\u3000\u3000钓鱼岛及其附属岛屿是中国固有领土\u3000\u3000有记者问：日本媒体报道，文部省的报告希望日本教科书大纲明确指出钓鱼岛是日本领土，日本内阁官房长官町村信孝对此予以否认，中方如何评论？\u3000\u3000刘建超说，中方重申钓鱼岛及其附属岛屿自古以来就是中国的固有领土，中国对此拥有无可争辩的主权。中日两国在钓鱼岛主权问题上存在争议是客观事实，我们主张通过谈判来解决这一问题。\u3000\u3000中国严厉打击非法走私象牙的行为\u3000\u3000有记者问：《濒危野生动植物种国际贸易公约》常务委员会15日同意中国成为非洲库存象牙贸易伙伴国。而此前有非政府组织提出一个调查报告，抨击中国的象牙走私活动，请问有何评论？\u3000\u3000刘建超说，这个非政府组织的调查报告对中国的指责并不公正，歪曲了客观事实。中国政府十分重视大象等野生动物的保护，发布了一系列法律法规，严厉打击非法走私、经营象牙等野生动物及其产品的行为，特别是对象牙雕刻制品实行了定点加工、销售和标识的管理制度，取得了明显成效。非法走私、经营象牙以及雕刻制品的活动明显下降。\u3000\u3000他说，对于中方所做出的上述努力和取得的成效，许多来华考察的国际专家和各界人士都做出了公正客观的评价，希望有关组织能正视这一事实。\u3000\u3000刘建超强调，中国政府的立场是严厉打击非法走私象牙的行为。\u3000\u3000希望达尔富尔局势不因有关举动复杂化\u3000\u3000在回答有关提问时，刘建超说，中国对国际刑事法院起诉苏丹领导人深感忧虑，希望达尔富尔的局势不因有关举动而复杂化。刘建超说，国际上对这一问题有不同看法，有关国家也在一定框架内讨论该问题，中方愿意继续与有关国家就这一问题交换意见。中国的目的就是要从维护苏丹的和平稳定出发，从实现达尔富尔地区的和平稳定发展出发来处理有关问题。', '王刚会见日本客人\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月18日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n新华社北京７月１７日电（记者郝亚琳）中共中央政治局委员、全国政协副主席王刚１７日在北京会见了日本自民党前干事长山崎拓一行。\u3000\u3000王刚说，发展中日睦邻友好关系符合两国和两国人民根本利益，对亚洲和世界的和平稳定繁荣具有重要意义。中方愿与日方共同努力，继续深化互利合作和各领域交流，推动两国关系长期健康稳定发展，努力维护来之不易的中日关系良好局面。\u3000\u3000王刚指出，政党交流是中日关系的一大特色和重要组成部分，长期以来为推动中日关系健康稳定发展、增进两国政治家和人民之间的相互了解和信任发挥了重要作用。王刚希望两国执政党进一步拓宽高层交往渠道，丰富交流内容，为落实两国领导人重要共识、推动中日战略互惠关系发展作出贡献。\u3000\u3000会见中，王刚还向日本政府、各政党和社会各界对我抗震救灾和举办北京奥运会给予的支持表示感谢。', '北京三条轨道专线周末开通试运营\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月18日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n\n 本周末，北京地铁１０号线１期、机场线和奥运支线３条轨道新线路将开通试运营。3条新线总长58公里，开通后北京轨道运营里程将达200公里。这3条新线都将直接服务奥运，人们可以更加快捷地到达各个奥运场馆，观看奥运赛事。图为机场快轨的红色列车。（相关报道见第六版）\u3000\u3000本报记者王建新文林森摄', '奥运通信保障和服务基本就绪\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月18日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报北京7月17日电（记者王政、赵婀娜）“我们完全有信心、有能力为北京奥运会的成功举办提供高质量、高水准的通信保障和服务。”工业和信息化部副部长奚国华今天在2008北京国际新闻中心新闻发布会上表示，经过两年多扎实细致的准备工作，北京奥运会通信保障和服务已基本就绪。\u3000\u3000奚国华说，这次北京奥运的通信保障和服务工作涉及面广、任务繁重、延续时间长、要求高。因而，能否采用先进技术，确保信息通信网络安全、可靠运行，提供便捷、高效的信息通信业务和服务，不仅是体现“科技奥运”的一个重要方面，而且是评判一届奥运会是否“有特色、高水平”的重要标志。\u3000\u3000奚国华表示，目前，奥组委、奥运场馆、新闻中心、奥运村、协议酒店和医院通信基础设施建设和调测工作，奥运IT支持系统、指挥调度系统等平台的建设和调试，国际传输网络的优化和扩容等工作已经完成；已收到奥运频率申请8000余份，指配频率2万多个；电信运营企业已能提供10余类近百项高质量、个性化的电信业务服务奥运。', '“为亚洲运动员加油”（期待奥运·友人心声）\n——日本众议院议长河野洋平谈北京奥运会\n 本报驻日本记者  于  青《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月18日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n\n “对于中国运动员，我最熟悉刘翔。他是亚洲人的代表、亚洲人的骄傲。近五六年，亚洲体育竞技水平迅速提高。北京奥运会也是亚洲运动员的主场，希望更多的亚洲运动员取得好成绩。我为亚洲运动员加油！”\u3000\u3000毕业于体育名将辈出的早稻田大学的河野先生（见图，本报记者于青摄）从学生时代起就酷爱体育运动。担任日本田径联盟会长一职近10年，长年的关注使他不仅对日本选手了如指掌，谈起其他国家的选手来也一样如数家珍，尤其是田径项目。对于“中国飞人”刘翔，他更是赞赏不已。在河野先生看来，刘翔获得110米栏这种短距离项目的世界冠军是亚洲田径史上前所未有的壮举，“我非常希望他在赛场上能意识到自己代表着整个亚洲。”\u3000\u3000日本众议院议长河野洋平日前在接受采访时特别强调，“北京奥运会不仅仅是属于中国的，也是属于整个亚洲的。”“在日本的确有些人对中国举办一届成功的奥运会持怀疑态度。这些人貌似声音很大，其实人数很少。相比之下，相信、期盼北京奥运会圆满成功的日本民众要多得多。”身为日本“支持北京奥运会议员联盟”的会长，河野先生表示，在邻国举办的奥运会几乎没有时差，既方便普通民众的观看，也有助于本国选手的发挥，所以日本人非常期待北京奥运会。“当时我们就想，如何能将日本民众对北京奥运会的这种支持以一种有形的方式表现出来呢？于是便发起成立了‘支持北京奥运会议员联盟’。就像预料中的那样，联盟一成立就得到大家的积极响应。”说到这里，他的脸上露出欣慰的笑容。目前，这个由他倡议创建的组织已拥有200多名成员，成为日本规模最大的跨党派国会议员组织。\u3000\u3000对北京奥运会的筹备情况，河野先生给予积极评价。他说在“鸟巢”还没有竣工的时候，自己就去参观过，“当时就感觉一切进展得很顺畅”。后来，参加了北京测试赛的日本选手和专家回国后告诉他，那里的运动场非常棒。“我相信，北京的赛场正如运动员们所期待的一样。”\u3000\u3000由于父亲河野一郎是负责筹办1964年东京奥运会的内阁大臣，河野洋平对东京奥运会带给日本社会的巨大变化印象尤其深刻。他说，成功举办一届奥运会不仅可以提升主办国的国际形象，也可以大大增强本国民众的自信，为国家提供良好的发展机遇。“对于北京奥运会，我充满了同样的期待。”\u3000\u3000（本报东京7月17日电）', '西藏今昔展将延期落幕\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月18日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n据新华社北京７月１７日电（记者谭浩、李菲）近１１万名国内外观众，２５００多条留言……“西藏今昔”大型主题展４月３０日开展以来，在社会各界人士中引起强烈反响。应广大观众的要求，原定７月２５日结束的展览，将继续举办，延期落幕。\u3000\u3000“西藏今昔”大型主题展由中共中央统战部、国务院新闻办公室、国家民族事务委员会、西藏自治区政府共同主办。', '首个国家数字出版基地在沪落成\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月18日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n本报上海7月17日电（记者刘阳）国家新闻出版总署与上海市人民政府部市合作首次联席会议16日在上海举行。同时，全国首个国家数字出版基地——张江国家数字出版基地正式挂牌成立。该基地将力求实现打造中国数字出版知名品牌、拥有数字出版自主创新的知识产权、成为出版业进入资本市场的典范、吸纳世界数字出版最新技术等4个目标。', '奥运村人民法庭新址启用\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月18日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报北京7月17日电（吴兢、杨默）全国唯一以“奥运”冠名的人民法庭——北京市朝阳区法院奥运村人民法庭新址16日正式启用。在奥运会前和奥运会期间，北京市东部9个区县发生的涉外民事诉讼，包括外国人因观看比赛、旅游、住宿、购物、交通、餐饮、娱乐而引发的人身伤害、财产损害及合同纠纷等，将由该法庭统一审理。\u3000\u3000据介绍，奥运村法庭成立于2007年1月，因位于奥运村地区办事处而得名。2007年至2008年上半年，已受理案件4700余件；其中包括各类涉奥案件20件，涉案标的达1.2亿元，涉及租赁合同、劳动争议、人身损害赔偿等多个案由。目前已审结涉奥案件15件，其中调解6件，撤诉5件；已判决结案的4件案件中，当事人均未提出上诉。', '曼德拉的“星光”（大千絮语）\n\n 李  锋《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月18日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n7月18日是南非前总统曼德拉的90寿辰。其实，早在6月25日，英国已经在伦敦的海德公园为他举办了盛大的生日宴会，两天后，在同一个地方，又为他举办了一场名为“46664”的大型音乐会，当时，政治、文艺和体育界各路名流云集，盛况空前。\u3000\u3000作为著名的民权领袖和南非前总统，曼德拉老人享有与他同时代的政治人物难以企及的声望。他几乎被世界各国的民众所敬仰，在他的祖国南非，曼德拉更是受到了男女老幼的一致拥戴。他是当今世界最耀眼的政治领袖之一，他的“星光”到底从何而来？这首先要从他独特的传奇经历说起。\u3000\u3000曼德拉将其一生的大部分时间都献给了南非的黑人解放事业，为此他两次被白人种族主义政权囚禁在罗本岛，在牢狱中度过了27年。笔者曾经在罗本岛参观过关押曼德拉的牢房，那是一间不足4.5平方米的狭小单间，身材高大的曼德拉在此度过了18年的漫长时光，与他相伴的，只有一张小饭桌、一个马桶和一条铺在地上的破旧毯子。残酷的环境使他失去了正常的家庭生活，损害了他的健康，但曼德拉从来没有放弃和妥协。他鼓励岛上的狱友们和他一起学习政治、经济、法律甚至南非白人的语言，将荒凉的罗本岛改造成了生机勃勃的“曼德拉大学”。他的顽强精神感染了罗本岛监狱的看守，也感染了全世界关注南非解放事业的人们。出狱后的曼德拉排除种种困难，带领非国大，使南非摆脱了内战的危机，赢得了1994年大选，一举成为南非历史上首任黑人总统。南非从此掀开了历史性的一页。\u3000\u3000当然，人们敬仰曼德拉还因为他毕生坚持的政治理念——公正与民主。曼德拉曾经说过，他反对的不仅是白人的绝对统治，还有黑人的绝对统治。公正与公平是曼德拉政治理念的核心，为此他以大海般的胸怀原谅了曾经压迫南非黑人数百年之久的白人。出狱后的曼德拉竭力促进种族和解，他告诫自己的黑人同胞，不要向白人复仇，所有的南非人应携起手来，为民主的新南非而奋斗。以曼德拉为首的非国大在南非建立了民主政体，允许白人反对党的存在。他不贪恋权位，甚至只做了一届总统。退休后的曼德拉将精力转向了抗击艾滋病和帮助贫困儿童的慈善事业上，他不接受媒体单独采访，很少对新总统的内政外交发表评论，希望逐渐淡出人们的视线。但是，外界对他的关注从来没有间断过。\u3000\u3000曼德拉之所以被人们爱戴，还因为他特有的个人魅力。在熟悉曼德拉的人眼里，他就是个矛盾的综合体：出身传统贵族却成长为民主人士；被视为和平的象征却酷爱拳击；为人谦卑、生活俭朴却身旁名流云集。这就是曼德拉：平易近人，幽默大方，更重要的是活得真实，从不讳言自己的缺点。他喜欢听摇滚乐就经常和一帮搞摇滚的朋友开生日派对；疼爱孙子辈就对他们大加溺爱；脾气不好时也会大吵大闹。一个活得率真而且上了岁数的老人，本来就会赢得身边人的喜欢，更何况是曼德拉！\u3000\u3000当然，曼德拉被世人熟知和喜爱还有一个客观原因，那就是他会说英语。曾经有人认为，正是由于语言的优势和风趣机敏的特质，令曼德拉在欧美社交界如鱼得水，这也是曼德拉的“星光”能洒遍世界的原因之一。', '大型藏族唐卡式歌舞诗《幸福在路上》上演\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月18日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n本报北京7月17日电（记者刘琼）由西藏自治区珠穆朗玛有限公司等联合制作的大型藏族唐卡式歌舞诗《幸福在路上》，7月16日至19日在北京天桥剧场上演，成为北京奥运文化演出中一道独特风景。\u3000\u3000《幸福在路上》通过将西藏的原生态艺术与唐卡艺术结合，在充分表达了和谐就是幸福的主题旨意的同时，再现了西藏优秀传统文化。该剧由苏时进导演，西藏自治区歌舞团卫东、沙丁编导。', '总人数５４７人 运动员３３２人\n北京残奥会中国体育代表团成立\n残奥会采火仪式8月28日在天坛举行\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月18日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n本报北京7月17日电（薛原、朱虹）北京2008年残奥会中国体育代表团今天在京成立，代表团总人数547人，其中运动员332人，将参加残奥会全部20个大项的比赛。这是我国自1984年首次参加残奥会以来规模最大的残奥会代表团，也将是参加北京残奥会规模最大的代表团。\u3000\u3000中国残奥会体育代表团中，男运动员197名，女运动员135名，年龄最大的51岁，最小的15岁，平均年龄为25.8岁，比雅典残奥会中国体育代表团平均年龄降低了0.2岁。运动员中有公务员、学生、农民、自由职业者，均为业余运动员。他们都是4年来通过参加国内外比赛，按照公平、公正、公开的原则，依据规范的选拔标准逐一确定的。\u3000\u3000残奥会中国代表团有4个特点：一是规模大，全团人数比上届增加261人，其中运动员比上届增加132人。二是项目全，雅典残奥会上，我国只参加了11个大项的比赛，这次将是中国运动员首次参加全部大项的比赛。三是覆盖面广，代表团成员来自全国31个省、自治区和直辖市，其中运动员来自29个省、自治区和直辖市，充分显示了我国残疾人体育发展的广泛性和普及性。四是新人多，代表团中首次参加残奥会的运动员有226人，占运动员总数的80.5％。\u3000\u3000另据北京奥组委消息，残奥会采火仪式与残奥会火炬接力启动仪式将于８月２８日在北京天坛举行。之后，残奥会火炬接力前往１１个省、自治区、直辖市的１１个城市，沿“时代风采线”和“中华文明线”两条线路传递。９月６日，经过传递的火炬将在国家体育场“鸟巢”点燃残奥会的主火炬塔。', '台风“海鸥”可能今天在浙闽沿海登陆\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月18日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报北京7月17日电（记者刘毅、赵永平）中国气象局中央气象台今天下午6时发布台风橙色紧急警报：今年第7号台风“海鸥”的中心今天下午5时位于我国台湾省宜兰市东南偏南方向大约120公里的海面上，即北纬23.6度，东经122.4度，中心附近最大风力有12级（35米/秒）。预计，台风中心将以每小时15—20公里的速度向西北偏北方向移动，逐渐向台湾东部沿海靠近，强度维持或略有加强，并可能于今天夜间到明天早晨在台湾花莲到宜兰一带沿海登陆，或擦过台湾东北部向浙闽沿海靠近，明天夜间到后天上午将可能在浙江温岭到福建连江一带沿海再次登陆。\u3000\u30007月16日，国家防总发出通知，超前部署各项防台风工作，并于17日召开异地视频会商会议，国家防总副总指挥陈雷宣布，启动防汛Ⅲ级应急响应，进一步部署防御工作。', '泰柬边境局势有惊无险\n\n 本报驻泰国记者  任建民《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月18日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n柬埔寨新闻大臣兼政府发言人乔卡纳里１７日表示，柬泰两国将于２１日举行高层会谈，通过谈判方式解决泰国部队进驻柬埔寨柏威夏古寺附近边境地区的问题。与此同时，柬埔寨首相洪森向泰国总理沙马致信表示，由于泰军不断向柏威夏古寺附近寺庙内及其周边区域增派部队，两国边境局势“正在恶化”。洪森呼吁沙马采取措施化解紧张局势，并希望泰国部队撤回到泰境内。\u3000\u30007月15日凌晨，3名泰国示威抗议者用木板压住铁丝网，越过边界，进入柏威夏古寺“打坐”，并试图挂上一面泰国国旗。他们立即被驻守在那的柬埔寨军警逮捕。此后，40名泰国武装边防军进入柏威夏古寺，向柬方要人。随后又有更多的泰国军人和民众赶到。其间，一名泰国军人不幸踩响了一颗地雷，伤势严重。\u3000\u3000事发后，泰国三军总司令汶森上将与柬埔寨国防部长迪班通了电话，双方表示都不愿将事情闹大。4个小时后，柬方无条件释放了3名示威者，并让受伤的泰国士兵回国治疗。\u3000\u3000泰国外交部16日晚间发表声明说，泰国军人进入柏威夏古寺周边地区的“泰国领土”，是为了扫清地雷，以免对双方军民造成更大伤亡。\u3000\u3000柏威夏古寺位于泰国和柬埔寨边境上，双方对其主权存在争议。1962年，海牙国际法庭判决古寺归柬埔寨所有，但泰国一直持保留意见，并坚称古寺周边4.6平方公里的土地属于争议地区。近日，柬埔寨将柏威夏古寺申报成为世界文化遗产，引发了泰国人丢失领土的担心。泰国外交部长因此被迫辞职，整个内阁也受到了巨大压力。\u3000\u3000（本报曼谷7月17日电）', '桑国卫会见莫桑比克议会代表团\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月18日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n新华社北京７月１７日电全国人大常委会副委员长桑国卫于１７日在北京会见了由议长穆伦布韦率领的莫桑比克共和国议会代表团。', '首批四川地震灾区学生抵俄疗养\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月18日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n\n 本报符拉迪沃斯托克7月17日电（记者张光政）受俄罗斯总统梅德韦杰夫的邀请，首批赴俄罗斯疗养的364名中国四川地震灾区中小学生17日抵达俄远东城市符拉迪沃斯托克。\u3000\u3000这批四川地震灾区中小学生抵达后受到俄方热烈欢迎（上图，本报记者张光政摄）。随后，中国客人来到距市区约50公里的“海洋”全俄儿童中心。他们将在这里进行疗养，直到8月4日活动结束。\u3000\u3000据了解，俄方为这批中国地震灾区学生的疗养作了周到安排。与这批中国学生在这里一起度假的还将有275名俄罗斯儿童，其中包括“海洋”全俄儿童中心特地从俄滨海边疆区农村邀请的110名俄罗斯儿童。', '《公民防范恐怖袭击手册》印发\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月18日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n据新华社北京７月１７日电（记者张景勇）公安部反恐怖局１７日印发《公民防范恐怖袭击手册》，指导公民如何及时发现涉恐嫌疑迹象，在面对恐怖袭击时采取正确措施规避危险，掌握紧急情况下自救和互救知识，以最大限度地降低危害程度。\u3000\u3000为提高公民反恐防恐能力，公安部反恐怖局在奥运会召开前组织专业力量编写印制《公民防范恐怖袭击手册》。此手册主要就发现、识别和应对恐怖活动和恐怖分子设计了３９种情景，涉及恐怖袭击手段，遇到爆炸、纵火、枪击、劫持甚至化学、生物袭击和核辐射的应对策略，以及紧急情况下如何进行自救互救等方面。手册中的情景设计具有很强针对性和可操作性，实施得当可以有效防范恐怖袭击。此手册的重点内容将通过新闻媒体向社会发布。', '世界对话大会在马德里举行\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月18日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n本报马德里7月16日电（记者张金江）旨在讨论世界多宗教、多文化实现对话，建设一个和平、公正、繁荣的和谐世界的世界对话大会16日在马德里举行。\u3000\u3000西班牙国王胡安·卡洛斯一世和沙特阿拉伯国王阿卜杜拉共同主持了会议开幕式。来自世界一些国家和地区的宗都领袖、学者及政界人士200多人出席大会。中国伊斯兰教协会会长陈广元、佛教协会副会长学诚、道教协会副会长张继禹应邀与会。', '杨洁篪将出席东盟地区论坛等系列外长会、上海合作组织外长会，访问塔吉克斯坦和美国\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月18日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n本报北京7月17日电（记者陈志新）外交部发言人刘建超17日在例行记者会上宣布：7月22日至30日，外交部长杨洁篪将应新加坡外长杨荣文邀请，出席在新加坡举行的中国与东盟（10＋1）外长会、东盟与中日韩（10＋3）外长会、东亚峰会外长非正式磋商和东盟地区论坛外长会；应塔吉克斯坦外长扎里菲邀请，出席在塔吉克斯坦举行的上海合作组织成员国外长会并对塔吉克斯坦进行正式访问；应美国国务卿赖斯邀请，对美国进行工作访问。', '胡锦涛主席与柬埔寨国王西哈莫尼互致贺电庆祝建交五十周年\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月19日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n新华社北京７月１９日电  国家主席胡锦涛１９日与柬埔寨王国国王诺罗敦·西哈莫尼互致贺电，庆祝两国建交５０周年。\u3000\u3000胡锦涛在贺电中说，建交半个世纪以来，建立在和平共处五项原则基础上，由两国领导人共同开创和培育的中柬友好关系，经历了国际风云变幻和各自国内情况变化的考验，始终健康稳定发展。两国人民在维护国家独立和主权、促进和平与发展的事业中，一贯相互同情，相互支持，结下了深厚友谊。中柬友好关系堪称不同社会制度国家平等相待、真诚合作的典范。进入新世纪，中柬友好关系又取得了新进展。中柬全面合作伙伴关系的建立，为两国关系注入了新的动力，展现出广阔的发展前景。中国政府和人民十分珍视中柬友谊，在新的历史起点上，我们愿与柬埔寨政府和人民一道，加强友好往来，扩大互利合作，促进共同发展，推动中柬睦邻友好与全面合作再上新台阶。\u3000\u3000西哈莫尼在贺电中说，两国建交５０年来，在西哈努克太皇陛下和历届杰出中国领导人的共同培育和呵护下，柬中友好合作卓有成效并日益深化。两国人民携手努力，在经贸和文化等合作领域取得了令人满意的重大进展。我相信，柬中两国的共同发展必将进一步拓展双边合作领域，促进两国人民之间的友好往来。两国建交５０周年纪念活动必将增进我们的友好情谊，使两国之间的亲密合作更加富有活力。', '张德江在中央企业抗震救灾总结表彰大会上强调\n大力弘扬伟大的抗震救灾精神为抗震救灾和经济社会发展做出新贡献\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月19日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n新华社北京７月１８日电   中央企业抗震救灾总结表彰大会１８日在北京召开。中共中央政治局委员、国务院副总理张德江出席会议并讲话。他强调，要深入贯彻落实科学发展观，坚持一手抓抗震救灾，一手抓经济社会发展，大力弘扬伟大的抗震救灾精神，深入学习抗震救灾先进单位、先进个人和模范事迹，以改革创新精神做好中央企业各项工作，为实现全面建设小康社会宏伟目标做出新的更大贡献。\u3000\u3000张德江指出，在抗震救灾斗争中，中央企业坚决贯彻落实党中央、国务院的决策部署，特殊时期发挥特殊作用，做出了突出贡献，涌现出一大批先进单位、先进个人和先进基层党组织、优秀共产党员。张德江代表党中央、国务院向受表彰的单位和个人致以崇高的敬意，向为抗震救灾做出突出贡献的中央企业广大干部职工表示衷心的感谢。\u3000\u3000张德江强调，当前抗震救灾工作进入安置受灾群众和恢复重建阶段，实现今年经济社会发展预期目标进入关键时期。我们要认真学习贯彻胡锦涛总书记在抗震救灾先进基层党组织和优秀共产党员代表座谈会上讲话精神，以科学发展观为指导，坚决贯彻中央的决策部署，大力推动国有企业改革发展，为夺取抗震救灾全面胜利、推动经济社会又好又快发展做出更大贡献。一要大力弘扬伟大的抗震救灾精神，深入学习先进单位、先进个人和模范事迹，以高度的主人翁责任感和更加高昂的热情，做好国有企业改革发展各项工作。二要坚持自力更生、国家扶持、社会援助，坚持科学评估、科学论证、科学规划，坚持远近结合、突出重点、有序推进，努力做到恢复重建与优化生产力布局相结合，与调整产业结构相结合，与促进企业技术进步相结合，与促进就业再就业相结合，增强企业竞争力，提高经济发展质量。三要进一步做强做大国有企业，充分发挥国有经济在促进经济社会发展、维护社会和谐稳定中的骨干作用。四要清醒认识面临的严峻形势，采取更加有力的措施，全面完成今年中央企业改革发展的各项任务。要确保供电、供水、供气和交通、通信顺畅，确保安全生产，为成功举办奥运会提供有力保障。\u3000\u3000国资委主任、党委书记李荣融对中央企业抗震救灾工作作了总结。会上表彰了１９９个抗震救灾先进集体、２７１名先进个人和１３６个先进基层党组织、１７８名优秀共产党员。', '苏丹\u3000拒绝与国际刑事法院谈判同意与乍得恢复外交关系\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月19日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n据新华社喀土穆７月１７日电  苏丹总统顾问穆斯塔法·奥斯曼·伊斯梅尔１７日表示，在总统巴希尔被指控问题上，苏丹不会与国际刑事法院进行任何谈判。\u3000\u3000伊斯梅尔当天在一个论坛上说，苏丹不会与国际刑事法院直接合作，也不会将任何苏丹人交给该机构。\u3000\u3000设在荷兰海牙的国际刑事法院的检察官莫雷诺—奥坎波１４日指控巴希尔在苏丹达尔富尔地区犯下了种族灭绝罪等１０项罪行，请求法院向巴希尔发出逮捕令。这一指控引起国际社会普遍关注。有外交人士认为，如果苏丹交出此前国际刑事法院签发逮捕令要求逮捕的两名苏丹人，对巴希尔的指控可能会被撤销。\u3000\u3000莫雷诺—奥坎波１７日在联合国重申，他不会撤销对巴希尔的指控。另据报道，国际刑事法院的法官将在１０月或１１月决定是否向巴希尔发出逮捕令。\u3000\u3000据新华社达喀尔７月１８日电  （记者陈顺）据塞内加尔国家通讯社１８日报道，在塞首都达喀尔举行的落实苏丹与乍得和平协议联络小组会议于１７日结束后，苏丹政府宣布同意与乍得恢复外交关系。\u3000\u3000联络小组会议发表的最后公报说，苏丹总统巴希尔同意与乍得恢复今年５月１１日中断的两国外交关系。\u3000\u3000由塞外交部长加迪奥宣读的这份公报说，巴希尔响应塞内加尔总统瓦德关于苏乍两国“立即无条件”复交的郑重呼吁，已经同意与乍得恢复外交关系。\u3000\u3000今年５月，苏丹达尔富尔反政府组织袭击苏丹首都喀土穆，苏丹政府认为乍得应为袭击活动承担责任，并宣布断绝与乍得的外交关系。乍得政府也全面关闭了与苏丹的边境。', '王岐山主持召开驻外经商机构参赞座谈会强调\n全面提高服务和管理水平进一步做好对外经贸工作\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月19日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n本报北京７月１８日电  （记者崔鹏）７月１８日，中共中央政治局委员、国务院副总理王岐山在中南海主持召开驻外经商机构参赞座谈会。在听取我驻越南、沙特阿拉伯、坦桑尼亚、巴西、美国和欧盟经商参赞的发言后，他强调，驻外经商参赞要在新的起点上，全面提高服务和管理水平，进一步做好对外经贸工作。\u3000\u3000王岐山指出，改革开放３０年来，中国现代化建设取得巨大成就，特别是加入世界贸易组织以来，中国和世界经济的相互影响和作用越来越大。驻外经商机构作为经济外交工作的第一线，做了大量工作，取得很大成绩。大家要结合实际，认真学习贯彻党的十七大精神，深入贯彻落实科学发展观，继续解放思想，实事求是，与时俱进，努力为中央总体外交布局服务，为营造有利于国内发展的国际经济环境服务，为利用好国际国内“两个市场、两种资源”服务，为加快转变外贸发展方式服务，为双边贸易和企业投资服务。\u3000\u3000王岐山强调，当前国际国内形势十分复杂，驻外经商机构要研究新情况，解决新问题，抓住经济全球化带来的机遇，有效应对各种挑战和风险。积极推动所在国和中国的经贸合作，坚定维护中国的经济外交利益。\u3000\u3000王岐山要求，驻外经商机构要全面深入了解所在国政治、经济、文化、社会等情况，做好基础工作，加强信息采集、加工和处理，处理好管理与服务的关系，寓管理于服务之中。', '免费培训 定向招聘 项目援助 资金注入\n天津力争提前一年完成对口援建任务\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月19日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n本报天津7月18日电  （记者陈杰）7月13日，由天津市劳动和社会保障局组织的援助团再赴天津对口支援的陕西地震灾区，60余家企业及机构带着3000多个就业岗位举办招聘专场，天津10余所技工学校提供招生计划1000人，免费定向培养。\u3000\u3000为了贯彻落实党中央、国务院灾后恢复重建对口支援的决策部署，中共中央政治局委员、天津市委书记张高丽和天津市市长黄兴国率天津市党政代表团于6月17日至19日赴陕西重灾区了解情况，与当地领导同志研究对口支援工作，津陕签署了对口支援恢复重建框架协议，天津重点支援陕西受灾最重的宁强县和略阳县。张高丽指出，搞好对口支援恢复重建，要以科学发展观为指导，坚持以人为本，按照建设社会主义新农村的要求，优先解决受灾群众的基本生活问题，促进经济社会发展，改善民生，保护生态环境，帮助灾区发展特色经济，建立长期合作关系。\u3000\u3000天津迅速成立对口支援宁强县和略阳县震后恢复重建工作领导小组，6月30日至7月4日，市政府代表团赴陕西，就恢复重建广泛商洽，形成了落实框架协议的实施意见。近日，由市发改委、建委、财政局等单位专家组成的天津驻两县工作组，以及35人组成的重建规划团队已到达宁强县和略阳县，投入援建行动。\u3000\u3000天津市援建领导小组办公室主任庞金华介绍，全市确保每年对口支持额度为上年度财政收入1％，连续安排三年，力争用两年时间基本实现三年灾后重建规划。经津陕两地政府共同商定，天津对口支援宁强县和略阳县项目48个，援助资金16.66亿元。在已预拨付2亿元之后，7月中旬，天津再拨付2亿元作为项目启动资金和维修住房补贴资金。', '党员自愿交纳抗震救灾“特殊党费”活动告一段落\n共有4324.5万多名党员交纳90.8亿元\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月19日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报北京7月18日电  （记者董宏君）7月18日，中共中央组织部印发的《关于交纳抗震救灾“特殊党费”工作告一段落的通知》指出，经认真研究，中央组织部决定，截至2008年7月18日，共产党员交纳抗震救灾“特殊党费”活动告一段落。\u3000\u30005月18日，中央组织部印发《关于做好部分党员交纳“特殊党费”用于支援抗震救灾工作的通知》以来，各地各单位广大党员积极响应，踊跃交纳抗震救灾“特殊党费”。截至7月17日，全国已有4324.5万名党员参加交纳“特殊党费”活动，共交纳“特殊党费”90.8亿元，目前均已到账。广大党员踊跃自愿交纳抗震救灾“特殊党费”，不仅有力地支援了抗震救灾和恢复重建工作，也充分显示了党的号召力和凝聚力，体现了党的先进性，在党内外产生了广泛而积极的影响。\u3000\u3000通知要求，按照中央组织部《关于抗震救灾“特殊党费”收缴、使用和管理的暂行办法》规定，各地区各部门党组织要把党员交纳的“特殊党费”统一上缴中央组织部，不得截留或挪作他用。对于一些地方和单位收缴的抗震救灾“特殊党费”尚未全部上缴的，要督促抓紧做好汇款工作。要坚持公开透明，把“特殊党费”收缴、上缴和管理的相关情况，向广大党员和社会公开，自觉接受监督。各级党委组织部门要按照《中共中央组织部、审计署关于做好“特殊党费”审计监督工作的通知》要求，配合审计部门做好抗震救灾“特殊党费”收缴、使用和管理的审计工作，确保“特殊党费”收缴、使用和管理工作不出现任何问题。\u3000\u3000通知强调，各地区各部门党委组织部门要认真做好为交纳“特殊党费”的党员开具收据工作，确保交纳“特殊党费”的每一名党员都能领取到党委组织部门的收据，其中，交纳1000元以上“特殊党费”的党员，都能领取到中央组织部的收据。各级党委组织部门要对这次党员参加交纳抗震救灾“特殊党费”活动的新鲜经验，及时进行总结宣传，不断探索激发党员自觉参加党的活动、接受党的教育、不断增强党员意识、发挥先锋模范作用的有效方法和途径，以改革创新精神不断推进基层党建工作。\u3000\u3000另据了解，为了切实用好全国各地各单位党员交纳的抗震救灾“特殊党费”，5月下旬，中央组织部书面征求了各省（区、市）党委组织部、中央各大系统对抗震救灾“特殊党费”使用的意见建议，同时还在网上公开征求了广大党员群众的意见建议。中央组织部将根据党中央、国务院的有关要求，充分考虑各级党组织和广大党员意愿，将这次全国各地党员自愿交纳的“特殊党费”及时划拨给四川、甘肃、陕西、重庆、云南五个灾区省（市），全部用于灾后重建工作，使用情况将适时予以公布。', 'ＩＭＦ调高世界经济增长预期\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月19日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n据新华社华盛顿７月１７日电  （记者刘洪）国际货币基金组织（ＩＭＦ）１７日调高对今明两年世界经济增长的预期，同时警告说世界经济仍处于“困难点”，尤其需要对通货膨胀保持警惕。\u3000\u3000国际货币基金组织当天公布的《世界经济展望》更新报告说，２００８年世界经济增长率预计为４．１％，２００９年预计为３．９％，增速均低于２００７年的５％，但分别高于该组织今年４月份预测的３．７％和３．８％。\u3000\u3000国际货币基金组织首席经济学家西蒙·约翰逊说，肇始于美国的次贷危机仍对世界经济构成冲击，但比原先预想的情况要好。\u3000\u3000国际货币基金组织同时提高了对中国经济增长的预期，认为中国今明两年经济增长率预计分别为９．７％和９．８％，高于该组织４月份预测的９．３％和９．５％。该组织还预测，印度今年经济增长率预计为８％，高于４月份预测的７．９％。\u3000\u3000但国际货币基金组织警告说，能源、粮食等初级产品价格飙升加剧了通胀压力，这一点在新兴和发展中经济体尤其需要引起警惕。今年发达经济体通胀率预计将达到３．４％，高于该组织４月份预测的２．６％；新兴和发展中经济体通胀率预计将达到９．１％，高于该组织４月份预测的７．４％。\u3000\u3000国际货币基金组织认为，各国政策制定者的当务之急是避免通胀压力进一步上升，同时必须对经济增长面临的风险保持警惕。', '中央军委授予武文斌荣誉称号命名大会举行\n徐才厚颁发奖章证书并讲话\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月19日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n新华社成都７月１８日电  （记者李宣良、黄书波）中央军委授予武文斌同志“抗震救灾英雄战士”荣誉称号命名大会，１８日在四川省都江堰市济南军区某师抗震救灾指挥所露天会场隆重举行。中共中央政治局委员、中央军委副主席徐才厚出席大会并讲话，要求全军和武警部队坚决响应胡主席和中央军委的号召，广泛深入地开展向武文斌同志学习活动，大力弘扬我军听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，为夺取抗震救灾斗争全面胜利，推动部队建设又好又快发展，全面履行新世纪新阶段我军历史使命而努力奋斗。\u3000\u3000大会开始时，全场起立，向汶川特大地震中遇难同胞和抗震救灾中牺牲的烈士默哀１分钟。在庄严的气氛中，武文斌同志的父亲武中林、妻子杨卫华走上主席台，从徐才厚手中接过授予武文斌荣誉称号的一级英模奖章和证书。\u3000\u3000徐才厚代表胡主席和中央军委，向武文斌同志的亲属表示亲切慰问和崇高敬意，向所有参加抗震救灾的部队官兵表示诚挚问候，向长期关心支持部队建设的四川、河南省委省政府和广大人民群众表示衷心感谢。\u3000\u3000徐才厚指出，武文斌同志是在党的创新理论哺育下成长起来的优秀士官，是忠实践行我军全心全意为人民服务宗旨的模范士兵，是抗震救灾部队官兵的杰出代表。入伍以来，他不断坚定铁心跟党走的理想信念，时时处处以共产党员的标准要求自己；他自觉发扬爱人民为人民的崇高思想，时刻把灾区群众的生命安危放在心上，不知疲倦地拼命工作；他努力锤炼不畏艰险、顽强拼搏的战斗精神，展示了新一代“铁军”传人的风采。武文斌同志在短暂的军旅生涯中，实现了由一名普通青年到革命军人、由一名优秀士兵到英雄战士的人生跨越。他的崇高精神和先进事迹，生动诠释了当代革命军人核心价值观的本质内涵，充分展示了新的时代条件下“四有”革命军人的精神风貌。７月１０日，胡锦涛主席签署命令，授予武文斌同志“抗震救灾英雄战士”荣誉称号。这是党和人民对武文斌同志的最高褒奖，是抗震救灾部队广大官兵和他生前所在部队、院校全体官兵的光荣，也是武文斌家乡人民的骄傲。\u3000\u3000徐才厚强调，向武文斌同志学习，就要不断铸牢坚决听党指挥、忠诚履行使命的坚定政治信念，坚持不懈地用中国特色社会主义理论体系武装官兵头脑，深入学习邓小平理论和“三个代表”重要思想，深入贯彻落实科学发展观，扎实开展我军历史使命、理想信念、战斗精神和社会主义荣辱观教育，不断强化政治意识、军魂意识和使命意识，努力构建当代革命军人核心价值观；就要牢记我军宗旨，自觉弘扬为人民利益不惜牺牲一切的崇高思想品质，大力发扬拥政爱民的光荣传统，进一步密切“心连心、同呼吸、共命运”的军民鱼水深情，永远做人民利益的忠实捍卫者，为人民再立新功；就要培养和锻造不畏艰险、勇挑重担、顽强拼搏的战斗精神，坚持在完成战备训练、维稳处突、抢险救灾等多样化军事任务中，摔打磨练官兵过硬的意志品质、心理素质和强健体魄，确保在党和人民需要的时候，能够担当重任、不辱使命；就要大力培育官兵团结互助、艰苦奋斗、无私奉献的高尚道德情操，进一步巩固和发展我军团结、友爱、和谐、纯洁的内部关系，教育引导官兵树立正确的世界观、人生观、价值观，自觉为推进部队现代化建设和军事斗争准备贡献力量。\u3000\u3000徐才厚指出，全军和武警部队要广泛开展向武文斌同志学习活动，引导官兵学英雄精神，走英雄道路，创英雄业绩。各级党委领导和广大党员干部要带头学、作表率，在推动部队全面建设和完成各项任务中，充分发挥党委的领导核心作用、党支部的战斗堡垒作用、领导干部的模范带头作用和党员的先锋模范作用。当前，抗震救灾斗争取得了重大阶段性胜利，但灾后重建等后续任务依然艰巨繁重。各部队要用胡主席的重要指示统一思想，学习武文斌同志和“抗震救灾英雄陆航团”的先进事迹，大力弘扬伟大抗震救灾精神，始终保持旺盛斗志，圆满完成各项任务，为夺取抗震救灾全面胜利作出新贡献。\u3000\u3000会前，徐才厚代表胡主席和中央军委看望了武文斌同志亲属。\u3000\u3000解放军四总部、济南军区、成都军区、军委办公厅领导和抗震救灾部队官兵、灾区干部群众代表约１２００人参加大会。\u3000\u3000武文斌同志是济南军区某师炮兵指挥连士官，１９８２年１０月出生，２００２年１２月从河南邓州入伍，２００５年９月考入解放军信息工程大学测绘学院士官一队，６月１８日在随部队参加四川汶川抗震救灾中，因连续奋战、过度劳累引发肺血管畸形破裂出血光荣牺牲。', '吴邦国委员长温家宝总理贾庆林主席与柬埔寨领导人互致贺电庆祝建交五十周年\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月19日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n新华社北京７月１９日电  中国全国人民代表大会常务委员会委员长吴邦国、国务院总理温家宝、中国人民政治协商会议全国委员会主席贾庆林１９日分别与柬埔寨国民议会议长韩桑林、政府首相洪森、参议院议长谢辛互致贺电，庆祝两国建交５０周年。\u3000\u3000吴邦国在贺电中说，建交５０年来，中柬关系发展顺利。双方高层交往密切，各领域互利合作成效显著，为两国人民带来实实在在的利益。中国全国人大愿与柬埔寨国会共同努力，为中柬关系全面深入发展作出新贡献。\u3000\u3000温家宝在贺电中说，中柬友好源远流长。在双方共同努力下，中柬全面合作伙伴关系不断发展。中国政府高度重视发展同柬埔寨的友好关系，愿与柬埔寨政府一道努力，弘扬传统友谊，深化互利合作，造福两国人民。\u3000\u3000贾庆林在贺电中说，半个世纪以来，中柬关系始终保持着良好发展势头。两国在各领域合作卓有成效，在国际地区事务中相互支持。中国全国政协愿与柬埔寨参议院一道，为推进中柬关系全面深入发展而共同努力。\u3000\u3000韩桑林、洪森和谢辛在贺电中说，过去的５０年里，在西哈努克太皇和历届中国领导人的精心培育下，柬中友好合作关系不断巩固与深化。纪念两国建交５０周年必将成为促进两国和两国人民之间的传统友好和富有活力的合作的强大推动力。柬埔寨议会、政府和人民将始终不渝地奉行一个中国政策。\u3000\u3000同日，外交部长杨洁篪和柬埔寨副首相兼外交与国际合作部大臣贺南洪也互致贺电。', '《中国的药品安全监管状况》是我国政府首次发布的药品安全监管方面的白皮书——\n奥运药械，质量信得过（政策解读·关注奥运）\n\n 采访人：本报记者  富子梅  解读人：国家食品药品监管局局长  邵明立《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月19日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n“进村”药品“五专”管理\u3000\u3000北京奥运会举办在即，如何保障运动员、教练员、游客等奥运相关人员对药品的需求和用药安全？\u3000\u3000为此，对于“进村”药品，药监部门进行了专项监督检查，配送企业严格了质量管理，健全了每批产品质量档案，实现了批次产品的可追溯，实施了专人、专库、专账、专锁、专运的“五专”管理。而且奥运会药品质量检验体系已经建立，“进村”药械检验顺利进行，目前已完成药品检验221批次，检验完成率为95.7％；完成医疗器械检验41批次，检验全部合格。\u3000\u3000另外，为了保障北京市突发公共卫生事件的医药物资保障，国家食品药品监管局与发改委、总后卫生部共同建立了国地互补、军地联动的物资供应保障机制。截至目前，北京市已初步形成应对传染病、生化恐怖袭击、医疗急救等各类突发公共卫生事件和社会安全事件的6500万元储备资金的储备规模，包括药品、疫苗、器械等医药物资。\u3000\u3000兴奋剂监管要万无一失\u3000\u3000奥运会即将开幕，当前兴奋剂监管要重点抓好三方面工作。一是6个奥运赛事承办城市对兴奋剂监管务必做到万无一失；各地务必全力支持奥运赛事承办城市的工作，不遗余力地扎实落实治理任务，确保北京奥运期间不出现兴奋剂管理问题。二是要全面落实“四个无”的治理目标，即确保辖区内无非法生产蛋白同化制剂、肽类激素的行为，无非法批发蛋白同化制剂、肽类激素的行为，无非法零售蛋白同化制剂、肽类激素的行为，无非法出口蛋白同化制剂、肽类激素的行为。三是要切实做好奥运期间的应急处置准备，尤其是6个奥运赛事承办城市，要确保在任何情况下都有应对措施，都能够妥善处理。\u3000\u3000目前，已实施对“22家奥运定点医院兴奋剂及药品质量安全保障专项检查”。各医院兴奋剂的“运动员慎用”标注抽查合格率达99.56%，医疗机构制剂标注抽查合格率达100%；药品采购、仓储等药品安全管理合格、有序。', '地产大鳄破产 引爆房市泡沫\n西班牙经济遭遇“严峻困难”\n\n 本报驻西班牙记者  张金江《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月19日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n西班牙多年的房地产热造成的泡沫终于爆裂。引爆泡沫的，是西班牙最大的房地产开发商之一马田萨—法迪萨公司。\u3000\u3000马田萨—法迪萨公司董事会14日宣布，因深陷“严重的资金困难”，并无法得到金融机构的贷款支持，公司申请破产保护。\u3000\u3000该公司是西班牙房地产业大鳄，拥有资产约110亿欧元，资产和土地拥有量均列西班牙地产界榜首。同时，它还涉足墨西哥等拉美一些国家的房地产开发。\u3000\u3000马田萨—法迪萨公司的破产危机犹如重磅炸弹爆炸，震动了西班牙。15日，西班牙股市主要股指下挫4.22%，报收11000点，为近两年来最低。房地产股更是全面下泻，股票平均市值比一年多前缩水80%，个别房地产公司的股价损失高达99%。\u3000\u3000西班牙房地产业有过长达近十年的好日子。那时候，在全国大城市以及地中海沿岸一带，建筑工地处处可见。工地上塔吊林立，机器声轰鸣；各地的售楼广告让人目不暇接。2005年西班牙仅新建住宅就达80万套，相当于英、法、德三国新建住房的总和。房地产商赚了个盆满钵溢，令欧洲同行好不羡慕。房地产业作为支柱产业之一，已经成了西班牙经济增长的领头羊。据西班牙官方发布的材料，2005年，房地产业的产值占西班牙国内生产总值的10.4%，对建筑业的投资则占国内生产总值的17%。\u3000\u3000大约两年前，西班牙房地产业当时正处于火爆期的时候，不少专家就发出了房地产业面临“危机”、“崩盘”的警告。主要根据之一是房价快速上涨。从1997年以来，西班牙住房价格平均涨幅高达150%。专家认为，高房价存在泡沫。其他不利的因素还包括利率上调，家庭负债高企，购房者还贷压力日增等。\u3000\u3000专家的警告不幸都变成了现实。眼下，西班牙的住房市场销售疲软，今年以来，住房销售量下降了30%；房价下跌，今年第二季度房价实际下跌3%。同时，贷款利率上涨，银根抽紧，贷款变得十分困难。深陷困境的马田萨—法迪萨公司到处告急求贷，以求渡过难关，但没有一家金融机构愿意冒险施救。这个身背52亿欧元债务的房地产大鳄再也挺不住了，最终只得申请破产保护。\u3000\u3000此间媒体称，马田萨—法迪萨公司破产危机刺破了西班牙的房地产泡沫，对西班牙是个严重打击，将加剧目前的经济危机。\u3000\u3000西班牙第一副首相德拉维加15日对新闻界表示，政府正在研究解决办法，按照有关就业法规对员工进行安置，以努力减少马田萨—法迪萨公司破产危机引发的影响。德拉维加还表示，由于深受国际经济形势影响，西班牙正“经历严峻的困难”，政府正在采取短、中、长期措施，以扭转当前面临的困难局面。\u3000\u3000（本报马德里7月17日电）', '首届重庆开放论坛在渝举行\n薄熙来出席并致辞\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月19日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n本报重庆7月18日电 （记者余继军、侯露露）开言博论，放眼全球。今天上午，由商务部、重庆市人民政府、人民日报社共同主办的首届重庆开放论坛在重庆市举行。中共中央政治局委员、重庆市委书记薄熙来，商务部副部长姜增伟，人民日报社副总编辑杨振武出席论坛并致辞。重庆市市长王鸿举主持论坛开幕式。\u3000\u3000薄熙来在致辞中说，一个地方要实现又好又快的发展，关键要靠先进的思想。而在一个受局限的地域里，关起门来冥思苦想是难以产生先进思想的。这就需要博采众长，请来自四面八方有见解的同志与我们一道研究，共同开动脑筋。我们搞开放论坛，就是希望从有经验、有学养同志的演讲中获得启发，通过虚心求教、问计群贤，破解重庆市深化改革、扩大开放面临的难题，从而更好地落实胡锦涛总书记为重庆提出的“314”总体部署，建设好城乡统筹发展的直辖市。\u3000\u3000姜增伟代表商务部对论坛的举办表示祝贺。他说，重庆作为国家开放战略的重要组成部分，应借鉴沿海地区的先进经验，把发展内陆开放型经济作为重中之重，以推进城乡统筹配套改革为切入点，探索大城市带大农村、城乡共同繁荣发展的路子。\u3000\u3000杨振武在致辞中表示，今年是改革开放30周年，这对内陆地区发展开放型经济是大好契机。重庆正在开展的“解放思想，扩大开放”大讨论，让人们看到了重庆人迎难而上、海纳百川的精神和冲破阻隔、谋求发展的决心。相信重庆一定能在下一轮发展中阔步前行，抢占先机，成为西部地区一颗耀眼的明珠。\u3000\u3000今年以来，重庆市在全市范围内开展了“解放思想，扩大开放”大讨论，“开放论坛”正是其中的重要内容之一。本届论坛以“解放思想、扩大开放、深化改革、科学发展”为主题，旨在以科学发展观为指导，紧紧围绕胡锦涛总书记对重庆发展的总体部署，为探索重庆科学发展求计问策，为启迪重庆干部思维开拓思路，为推动重庆跨越发展营造氛围，为促进重庆对外开放搭建平台，努力推动重庆经济社会更好更快发展。\u3000\u3000本次论坛的目标定位是“求计问策、务求实效；面向西部、立足重庆”。论坛将围绕“内陆开放型经济、城乡统筹及农村改革、西部城市经济发展”三个专题进行，分别就发展内陆开放型经济的战略意义和实践途径、重庆深化农村改革和农村经济发展的思路、加快西部城市经济发展等问题进行深入探讨。\u3000\u3000中国中小企业协会会长李子彬、江西省人民政府省长吴新雄、住房和城乡建设部副部长仇保兴、国务院扶贫开发领导小组办公室主任范小建、中国体改研究会会长高尚全、海尔集团董事局主席张瑞敏等20多名政府官员、著名专家和知名企业家应邀出席论坛并作专题演讲。\u3000\u3000本次论坛将于19日闭幕。据介绍，重庆开放论坛从今年起将每年举行一次。', '天地之间铸丰碑（时代先锋）\n——追记辽宁省辽中县信访局原局长潘作良（上）\n 本报记者  郑少忠  肖  遥《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月19日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n5月9日18时，送走最后一位上访群众，辽宁省辽中县信访局长潘作良拖着疲惫的身躯继续工作。突然一阵眩晕，他突发脑溢血昏倒在岗位上，次日上午病逝，年仅43岁。这一天，潘作良就任信访局长607天。 7月14日，我们来到辽中，追寻作良的足迹，听昔日上访群众噙泪回忆。一双双红肿的眼睛，使我们读懂了一个群众信赖的“好局长”与百姓真挚的情感，领悟了“民心如秤称百官”的朴素道理。“群众就是我们的父母，不把群众的事办好，就是不孝之子”一米八的个头，潘作良魁梧英俊，说话有几分硬气，眉宇间多有侠气。潘作良的硬气与侠气都用在了给老百姓“撑腰”上。 “群众就是我们的父母，不把群众的事办好，就是不孝之子。”潘作良说。 满都户镇刘家村村民齐静，女儿到县城一家小医院做剖腹产手术，却被切除了子宫。 这样大的医疗事故，官司却许久没有打赢。 齐静愤懑，憋屈。 “一定给你个说法！”听完哭诉，潘作良愤怒了，“你回去吧，这个案子，我亲自抓。”说完，还从兜里掏出点钱，“在街上吃点东西。” 局长直接抓，阻力还是不小。潘作良亲手起草案宗，主持召开了6次协调会。他和卫生局领导向沈阳医学会专家求教鉴定方面的有关程序，有时在专家门外一等就是一天。 最终，案子被扳了过来，齐静的女儿得到17万元的赔付款。在潘作良协调下，她的女儿还申请了低保。 像齐静这样的上访群众，潘作良牵挂着成百上千。 “老百姓过得最不容易，没有难事不会求你，要把百姓的事儿当作天大的事儿。”这是潘作良经常挂在嘴边、说给局里同事听的一句话。 在辽中，几乎人人都知道潘局长的手机号码。他的手机成为上访群众的“热线”。 “如果时光能倒流，我再也不会半夜给潘局长打电话。”老上访户傅玉兰，打了10年官司，气儿总不顺，总想找人倾诉，“半夜三更心烦睡不着，就给潘局长打电话，有时一唠嗑就是个把小时，他从来没烦过。” 潘作良去世后，女儿查了父亲的通话记录：3月1201条；4月1444条，每天都在40条以上——这还不包括更频繁的座机。 607天，潘作良接待上访群众3848人次，下访500余次，办理疑难信访案件107件，平均每天接待6人以上。短短一年零8个月，辽中由全省的信访大县一跃成为辽宁省的稳定放心县。“民之愁即党之忧，共产党的干部就是要为党分忧，为民解难”“老百姓的心，共产党的根，信访干部就是要当好老百姓与政府间的铺路石，为党分忧，为民解难。”接访科科长于守海至今还记得老局长的这句话。5月13日，天刚泛白，一夜未眠的白桂荣大娘就走出家门。她要到县城去看潘局长最后一眼。凌晨5点多钟赶到殡仪馆时，殡仪馆外早已挤满了黑压压的人群，足有上千人。潘作良的遗体，在辽中县殡仪馆停放了3天，县里48名老知青守了他3天！是啊，他们怎么能舍得这个帮他们解决了上访6年都没有结果的“信访局长弟弟”呢？由于各种原因，这些老知青至今仍然住在农村，没有土地，养老保险等待遇又迟迟得不到落实，生活十分困难。6年来，他们多次到县、市、省里上访，光北京就去了13次。2006年9月，潘作良一上任，就下决心啃这块“硬骨头”。 “在不违反原则的前提下，我会尽我所能给你们一个满意的答复！” 潘作良掷地有声，感情真挚。他亲自到沈阳市苏家屯、东陵、于洪等区实地调查，搞清楚办理知青劳保、医保的每一个环节；他向有关部门介绍其他城市解决知青问题的相关做法；他请劳动局、工商局等8个部门主要领导到信访局多次开协商会。 在调查研究期间，心急火燎的老知青们又去了北京上访。为接回老知青，他往返北京7次。天冷，舍不得住宾馆的他，把知青接进宾馆；渴了饿了，把水和面包逐个送到知青手里。多方奔走协调16个月，今年1月13日，300多名老知青终于得到了每月650元的生活补贴。老知青们把潘作良当成了“兄弟”。 “民心是杆秤，领导干部只要真心实意为百姓办事，老百姓会永远记得他！”老知青刘玉兰说。“干机关第一难，必须苦干实干”信访工作是名副其实的“机关第一难”：没有耀眼的权力，只有沉甸甸的责任；信访对象，多为困难群众，多带怨气、闷气、憋气、不平之气；信访部门，则是上访者出气、解气，最后顺气的地方。这样的环境，吵吵嚷嚷，正常；推推搡搡，不怪。潘作良不光硬气，侠气，更有好脾气。对待上访者，像听亲人的诉求，往往能以和风细雨化解狂风暴雨。“大风和太阳比威力。风说：‘我威力大，能把人的衣服吹掉。’一阵狂风，人反而把衣服裹得更紧。太阳无语，阳光暖暖，让人自然脱掉外衣。”同事张志，想起工作中的潘作良，就联想起这则寓言。社会变革，日新月异，新案、疑案、难案层出不穷——仅靠一张笑脸、两袖清风、三番五次，远远不够。“要有为民服务的真心，换位思考的同情心，高度负责的责任心，解决难题的决心，打持久战的恒心。”潘作良时常向部下传授法宝。去世前一个月的4月7日，刘二堡镇100名养貂户对养殖小区补偿款数额有异议，傍晚堵了镇政府的门。刚从北京出差回来的潘作良直奔现场。愤怒的养殖户，即刻将潘作良团团围住。大声哭诉者有，指着鼻子骂者有，出手推搡者有，乱成一团。“我非常理解你们的心情。小门小户，投资这么大，还挣不到钱，搁我身上也不能平衡。”一句话，让气氛缓和了下来。养殖户都想仔细瞅一眼这位“为自己说话”的局长。“你们采取这种方式也不对。”听完大家的要求，潘作良话锋一转，“上访可以，但得依法、有序。至于补偿，要按有关规定，符合的，给你们争取！”见信访局长态度诚恳，晚11点，上访者逐渐散去，一场情绪激动的集体上访被化解。这个处于矛盾旋涡中的局长，又一次化危机为安宁。论政策功底，法律知识，基层经验，处理矛盾，同事没有不佩服潘作良的。“有问题，到信访局！”这是潘作良对上访者说得最多的一句话。为了这个承诺，潘作良除了出差，每天上午必在办公室接访。他给自己戴上“紧箍咒”：凡是群众上访的急事，自己能办的立即去办！一竿子插到底，杜绝“公文来公文去”；将信访局由“中转站”变成“终点站”。', '活力正释放 时代绘华章\n——浙江推动文化大发展大繁荣纪实\n 本报记者 袁亚平《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月19日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n“兴起文化大省建设新高潮，推动文化大发展大繁荣，是维护国家利益和文化安全的必然要求，是增强文化软实力的重要举措，是深入实施‘创业富民、创新强省’总战略的有力支撑。”浙江省委书记赵洪祝不久前在省委工作会议上如是说。\u3000\u3000把握文化建设正确方向\u3000\u3000杭浦高速公路由上海进入浙江的第一个出口，是嘉兴市所辖的平湖市新仓镇战斗村。在村图书阅览室，2000多册藏书免费向村民们开放。\u3000\u3000“古老的文化从这里传扬，革命的红船从这里起航……”在中国共产党的诞生地嘉兴南湖，这首《南湖之歌》的优美旋律在回响。南湖区是一座歌城，辖区内合唱团队已发展到185支，中国嘉兴南湖合唱节常办常新。\u3000\u3000改革开放30年来，浙江经济社会发展取得了巨大成就。去年全省GDP达到18640亿元，人均GDP接近5000美元，财政总收入达3240亿元，已经具备了兴起文化建设新高潮的物质条件。\u3000\u30007月3日，浙江省委、省政府发出了《浙江省推动文化大发展大繁荣纲要（2008—2012）》，提出：“深化文明素质工程、文化精品工程、文化研究工程、文化保护工程、文化产业促进工程、文化阵地工程、文化传播工程、文化人才工程等‘八项工程’，建设社会主义核心价值体系、公共文化服务体系、文化产业发展体系等‘三大体系’，不断满足人民群众日益增长的精神文化需求，不断提高人民群众的思想道德素质、科学文化素质和健康素质。”\u3000\u3000“八项工程”和“三大体系”，成为浙江省推动文化大发展大繁荣鲜明的个性和最大的亮点。\u3000\u3000推动文化发展成果惠及百姓\u3000\u3000今年夏天开始，绍兴市委宣传部、绍兴市文化广电新闻出版局主办了“绍剧周末剧场”展演。每逢周六，浙江绍剧团上演绍剧经典剧目。以10元的低票价，让老百姓看好戏，看得起戏。\u3000\u3000绍兴如此，浙江各地也如此，公共文化服务体系建设不断推进。各级政府加大对文化事业的投入，建设公共文化设施，提供公共文化服务，形成了以政府投入为主、社会力量积极参与的投入机制。\u3000\u3000浙江省委副书记、省长吕祖善介绍，“十五”期间，浙江省省级财政对文化事业单位累计投入27.75亿元。从2007年起，省财政每年安排不少于1.09亿元用于补助农村基层文化建设。全省投入3.2亿元完成了以自然村“村村通”为目标的第一轮广播电视农村入户工程，从2006年开始省财政又落实了专项资金，启动新一轮“村村通”工程。加大镇村级文化活动设施建设的力度，“十五分钟文化圈”等遍布全省。钱江浪花艺术团、雏鹰计划万里行、舞台艺术新年演出季以及广场文化、企业文化等公益性文化活动持续开展，社会精神文化生活不断丰富。农村电影改革发展、文化信息资源共享工程、博物馆免费开放、非物质文化遗产保护等多项工作走在全国前列。\u3000\u3000增强全省文化整体实力\u3000\u3000近年来，杭州市信息服务业、动漫游戏业、设计服务业、现代传媒业、艺术品业、教育培训业、文化休闲旅游业、文化会展业八大行业获得长足发展。\u3000\u3000这是去年浙江文化产业的成绩单：全省文化产业总产出2152.87亿元，实现增加值611.21亿元，文化产业增加值占全省GDP的3.2%。浙江省评选产生了13家首批文化产业示范基地。浙江出版联合集团公司被评为全国文化企业30强。杭州滨江区国家动画产业基地、横店影视产业实验区等一大批文化产业基地园区，吸纳民营企业集聚发展。中国国际动漫节、中国义乌文化产品交易博览会，影响力不断扩大。\u3000\u3000当然，浙江并未满足。《浙江省推动文化大发展大繁荣纲要》中，这样确定今后5年的文化产业发展目标：“文化产业发展体系基本建立。文化产业结构发展水平和层次明显提升，国有文化资本的控制力和影响力显著提升，民营文化企业健康发展，新兴文化业态快速壮大。”\u3000\u3000浙江发展经济的胆识和魄力、做法和经验，已经成功地运用于发展文化，影响文化体制改革和发展的观念束缚正在破除，全社会的文化创造活力正在释放。浙江新一轮的文化大发展大繁荣已经开始。', '欢送“母狮”出征\n\n 本报驻阿根廷记者  范剑青《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月19日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n\n 出征北京奥运会的日期越来越近了，在阿根廷，一些运动员已经陆续准备前往北京。阿根廷女子曲棍球队的姑娘们，把她们的告别仪式选在了一个出人意外的地方：首都动物园的狮子山。7月17日，姑娘们在那里与母狮子合影，并在旁边的一个小厅里举行了告别酒会。\u3000\u3000原来，在阿根廷，女子曲棍球队有另一个称号：“母狮”。用健壮勇猛的母狮来比喻曲棍球姑娘们，再恰当不过了。女子曲棍球运动在阿根廷普及程度很高。记者多次看到背着书包的女中学生，手里拿着曲棍球杆，骄傲地走在放学回家的路上。曲棍球运动需要体力好、反应快、团队合作精神强等，深受阿根廷人的欢迎。一些女曲运动员像足球明星一样，成为女孩子们崇拜的偶像。\u3000\u3000阿根廷女子曲棍球运动水平处于世界前列，是本届奥运会上热门的夺金队伍之一。在过去7年内的重要比赛中，阿根廷女曲一直都位列前四名，并夺得过世界锦标赛的冠军。\u3000\u3000在告别仪式上，人们把一面有许多人签名的阿根廷国旗赠送给了女曲队，让姑娘们把这面凝聚着美好祝愿的国旗带到北京。（见上图，本报记者  范剑青摄）接受赠旗时，阿根廷女曲队队长艾塞加激动地说：“我们在2000年的悉尼奥运会上夺得了银牌，在2004年的雅典奥运会上夺得了铜牌，我们还缺一块金牌。所以请放心，我们会在北京为金牌而战。”艾塞加已经30多岁，参加完这次奥运会之后就将退役。她说：“北京奥运之战，也将是我的告别赛。”\u3000\u3000不过，据阿根廷队估计，在本届奥运会女曲赛上，美国、德国和中国等队都将是强有力的对手。因此，一位在欢送仪式上发言的体育官员说：“不论是金牌、银牌还是铜牌，我们都会为你们感到高兴。我们会在阿根廷为你们加油！”\u3000\u3000（本报布宜诺斯艾利斯7月17日电）', '首个“全国海洋宣传日”启动\n全国大中学生海洋知识竞赛举行\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月19日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n\n \u3000\u30007月18日，游客在青岛第一海水浴场海域游玩。\u3000\u3000新华社记者  范长国摄 \u3000\u30007月17日，浙江临海桃渚边防警察和渔民在渔船上插北京奥运旗帜。\u3000\u3000新华社记者  王小川摄 \u3000\u30007月17日，浙江台州市椒江农场幼儿园开展“我爱大海”主题活动。\u3000\u3000郏  策摄（新华社发）本报青岛7月18日电 （记者余建斌） 我国首个以增强海洋意识、弘扬海洋文化为主旨的海洋主题宣传活动“全国海洋宣传日”，7月18日在奥帆赛主办城市山东青岛举行启动仪式，各种形式的大规模海洋主题宣传活动也在我国沿海各地同期铺开。今后每年的7月18日都将举行大型海洋宣传活动。\u3000\u3000据国家海洋局负责人介绍，我国是一个发展中的海洋大国，目前国内海洋开发持续升温，统筹海洋开发利用和生态环境保护非常紧迫；国际上，维护国家海洋权益和维护周边稳定的任务也十分繁重，提高全民族的海洋意识意义重大。首个“全国海洋宣传日”活动主题为“海洋与奥运”，两名青岛小学生代表在启动仪式上向全国青少年发出了“拥抱绿色奥运，呵护蓝色海洋”的清洁海滩倡议。\u3000\u30007月18日，首届全国大、中学生海洋知识竞赛正式启动，优胜者将可赴南北极、西沙考察。具体事宜及竞赛细则将于8月起陆续在国家海洋局网站等公布。今后此项竞赛将每年举行。', '李克强在国务院三峡建委第十六次全体会议上强调\n高质量完成三峡工程建设任务实现库区全面协调可持续发展\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月19日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n新华社北京７月１８日电 （记者谢登科）国务院三峡工程建设委员会第十六次全体会议１７日在北京召开，中共中央政治局常委、国务院副总理、国务院三峡工程建设委员会主任李克强在会议上强调，要深入贯彻落实科学发展观，以对子孙后代负责的精神，牢固树立质量和安全是三峡工程生命线的意识，进一步加强生态环境建设与保护，促进移民安稳致富，实现库区经济社会全面协调可持续发展。中共中央政治局委员、国务院副总理、国务院三峡工程建设委员会副主任回良玉参加了会议。在听取三峡办、国土资源部等部门和专家组的汇报后，李克强说，三峡建委第十五次全体会议以来，各项工作稳步推进，工程建设进展顺利，目前三峡枢纽工程和输变电工程接近完成，已进入后期建设关键时刻。同时，汛期即将来临，安全度汛任务很重。工程建设必须善始善终，坚持质量第一、安全第一，严格遵循进度服从质量和安全的原则，精心组织、科学管理，确保三峡工程建设经得起历史检验。要进一步优化水库调度，周密部署防洪度汛工作，加强科学管理，确保工程安全稳定运行，使三峡工程创造出更好的社会效益、经济效益、生态效益。李克强指出，生态环境建设与保护是三峡工程和库区发展的重要保障，必须按照可持续发展的要求，加强生态文明建设，促进人与自然和谐相处。要切实采取有效措施，进一步加强水污染防治，下大力气解决影响水质突出问题；建设水库周边生态保护带，控制水土流失，减少泥沙淤积；推进三期地质灾害防治工程，完善环境监测体系，把三峡库区建成长江流域生态屏障。李克强说，水库移民安置是三峡工程建设的关键，要作为一项长期的工作抓好落实。必须采取更加有力的措施，保证移民基本生活有保障、劳动就业有着落、脱贫致富有盼头，同心同德建设和谐稳定新库区。他强调，要进一步落实移民后期扶持扶助政策，加强职业教育和技能培训，千方百计扩大就业，深入开展对口支援，完善各项社会保障制度，加快发展库区经济，着力推动社会事业，认真解决人民群众最关心、最直接、最现实的利益问题，使广大移民搬得出、稳得住、逐步能致富。李克强最后指出，全面实现三峡工程建设各项目标，任务繁重，责任重大。各方面要进一步提高认识，再接再厉，扎实工作。切实加强领导，搞好组织协调，强化监督检查。周密制定方案，完善体制机制，保持工作的连续性和稳定性，确保工程长期安全运行，持续发挥综合效益。回良玉在讲话中对三峡工程建设取得的显著成绩予以充分肯定，他指出，当前三峡工程建设运行正处于关键阶段，要圆满完成水利枢纽和输变电工程建设任务，全面做好试验性逐步提高蓄水位的各项准备，探索和完善工程运行管理的体制机制。要把移民安置工作放在突出位置，加快转变库区经济发展方式，大力发展特色优势产业。现在正值汛期，要密切监测水雨情变化和工程情况，统筹搞好三峡水库防洪调度和运行管理。同时对枯水期的调度工作也要优化方案，以切实发挥三峡等水利枢纽的综合效益。国务院有关部门、湖北省、重庆市负责人，以及有关专家等参加了会议。举世瞩目的三峡工程经过十几年建设，已开始发挥防洪、发电、航运等综合效益。大坝全线达到１８５米高程，水库蓄水达到１５６米，成功发挥拦洪错峰作用。左右岸电站已有２４台机组投产运行，向华中、华东、广东送电２３４２亿千瓦时。移民累计搬迁安置１２４万多人，生产生活条件普遍改善。库区经济社会发展呈现良好态势，生态环境建设与保护稳步推进，地质灾害得到有效防治。', '我国已成世界原料药生产大国（在国新办新闻发布会上）\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月19日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报北京7月18日电  （记者富子梅）国家食品药品监管局新闻发言人颜江瑛今天在国务院新闻办举行的新闻发布会上说，目前，我国已经成为世界原料药生产大国，能够生产1500种原料药，多个品种产量位居世界第一。同时还可以生产多种药品制剂、生物制品、疫苗和医疗器械，2007年全国医药工业总产值达到6679亿元，医药贸易出口额为246亿美元，进口额140亿美元。这也是我国政府于今天首次发布的《中国的药品安全监管状况》白皮书中表述的。\u3000\u3000颜江瑛说，我国药品安全监管的国际交流与合作不断扩大。与发达国家相比，我国的药品安全监管水平和医药事业发展仍然存在较大差距，主要表现在5个方面：监管队伍的能力和素质、法规和制度建设、监管手段、信息化水平、医药企业多、小、散、差，自律意识也有差距。国家食品药品监管局已经明确了 “十一五”期间在法制、信息、监管队伍等方面的发展目标，经过努力，一定能够更好地保障公众的用药安全。\u3000\u3000据悉，截至2007年底，我国共有药品生产企业6913家，其中原料药和制剂生产企业4682家；医疗器械生产企业12591家。', '泰政府为民众送“红包”\n\n 本报驻泰国记者  任建民《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月19日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n7月15日，泰国总理沙马宣布出台一系列减免税费的政策，以缓解通货膨胀对民众造成的生活压力。\u3000\u3000系列政策包含六项内容：减免燃油税，柴油和乙醇汽油降价10％左右；继续补贴家用液化气，取消涨价计划；减收水费，每个月用水量不超过50吨的住户免收水费；补贴电费，每个月耗电量不超过80度的家庭免收电费，高出80度低于150度的家庭电费减半；曼谷市800辆无空调公共汽车提供免费服务；全国列车三等（无空调）车厢将免费乘坐。\u3000\u3000这一政策将从8月1日开始实行，到年底结束。国家财政将为此支付474亿铢（约合人民币100亿元）。\u3000\u3000泰国政府出台这一政策的背景是，随着全球石油、粮食价格全面上涨，泰国国内物价也水涨船高。泰国商业部公布的数据显示，今年6月份泰国的通胀率达到8.9％，创下1997年亚洲金融危机以来的新高。以大米为例，过去135铢的5公斤袋装大米，现在卖到235铢；300克的袋装豆腐，由18铢涨到30铢；95号汽油和柴油都超过每升45铢。底层民众的生活受到了直接影响，示威抗议不断。预计新政策实行后，将惠及上千万家庭，每户将平均减少支出1000铢。\u3000\u3000对于泰国政府派发“红包”之举，泰国上下反应不一。泰华农民研究中心认为，这项政策有可能将通货膨胀率降低0.5个百分点。但有人认为，此举治标不治本，是一种救济手段却不能从根本上刺激经济成长。还有人认为降低燃油价格不利于培养节能意识，停止补贴后民众会更不习惯。更有学者指出，政府没有广泛征求意见，连国家经济社会发展研究院都不知情，就匆忙出台政策。这只不过是为了急于拉拢民心、减轻自身政治压力。 \u3000\u3000泰国内阁目前面临重大改组、执政党被解散等诸多难题。泰国《民族报》16日的社论指出，政府出台这项短期刺激政策，是为即将到来的又一次大选拉选票。一旦国会通过了明年的财政预算，关键岗位公务员和军队高级将领调整到位，沙马就会宣布解散议会，举行选举。\u3000\u3000（本报曼谷7月17日电）', '韩启德会见吉尔吉斯斯坦客人\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月19日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n据新华社北京７月１８日电  全国人大常委会副委员长韩启德１８日在人民大会堂会见了由副主席阿拉巴耶夫率领的吉尔吉斯斯坦“光明道路”人民党代表团。双方就加强两国之间的交往与合作进行了亲切友好的会谈。', '贺国强在中央纪委、中央组织部巡视工作会议上强调\n不断完善巡视制度\u3000努力提高工作水平充分发挥巡视在反腐倡廉建设中的重要作用\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月19日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n本报北京7月18日电 （记者姜洁）中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强１８日在中央纪委、中央组织部巡视工作会议上强调，要深入贯彻落实党的十七大、十七届中央纪委第二次全会精神，认真总结实践经验，进一步完善巡视制度、创新工作方法，不断加强对各级领导班子和领导干部的监督，为保证中央政令畅通、促进科学发展观贯彻落实、加强党风廉政建设提供有力保证。中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央组织部部长李源潮主持会议。中共中央书记处书记、中央纪委副书记何勇出席会议。贺国强指出，党的十六大以来，在党中央的坚强领导下，在中央纪委、中央组织部以及地方党委的共同努力下，巡视工作取得了重要进展和明显成效。党的十七大提出要完善巡视制度，并把实行巡视制度正式写进党章。我们要按照中央的要求，加快建立健全相关规章制度，进一步提高巡视工作的制度化、规范化水平。既要抓紧制定和完善巡视工作的有关法规制度，逐步形成比较完备的巡视工作制度体系；又要严格执行已有的规章制度，把“认真”、“严格”的要求贯穿于巡视工作的每个环节和各个方面，通过认真执行各项制度提高巡视工作水平。贺国强强调，要突出重点、抓住关键，进一步规范巡视的内容和范围。要把贯彻执行党的路线方针政策特别是贯彻落实科学发展观的情况、领导干部廉政勤政情况、执行民主集中制和干部选拔任用的情况、处理改革发展稳定的情况，作为巡视的重点内容。当前特别要认真贯彻落实前不久中央召开的省区市和中央部门主要负责同志会议、抗震救灾先进基层党组织和优秀共产党员代表座谈会精神，紧紧围绕做好抗震救灾和恢复重建工作、推动经济社会又好又快发展、做好北京奥运会筹办工作等三大任务开展巡视。要坚持从实际出发，合理确定巡视范围，中央的巡视工作要重点放在对省（区、市）和新疆生产建设兵团的巡视上。同时有选择地开展对国有重要骨干企业、中央金融机构和重点工程项目的巡视，继续对中央国家机关进行巡视工作试点，并探索总结将巡视工作与派驻机构工作相结合的机制和方法。省级党委的巡视工作要重点加强对地（市、州、盟）的巡视，并延伸到县（市、区、旗），同时逐步开展对省直机关、省属国有企业和高等院校的巡视（或试点）。贺国强强调，要进一步创新巡视工作方式方法，把总结经验与大胆探索结合起来，使巡视工作形式更灵活、方法更多样、成效更明显；把加强监督与促进工作结合起来，紧紧依靠被巡视地方和部门的党委（党组）开展工作；把巡视工作与其他监督方式结合起来，努力提高党内监督的整体水平。贺国强指出，要切实加大巡视成果运用力度，督促被巡视单位根据巡视反馈意见认真改进工作、针对巡视中发现的问题建立健全相关制度，把在巡视工作中了解到的干部工作、生活、作风及其他方面的情况运用到干部考核和选拔任用工作中，把在巡视工作中发现的案件线索及时移交给纪检监察机关、组织部门或其他相关部门。贺国强指出，要高度重视和大力加强巡视队伍建设，积极支持巡视机构开展工作，认真研究解决巡视工作中遇到的问题和实际困难，努力为巡视工作创造良好条件。广大巡视干部要自觉加强学习和锻炼，严格遵守党纪政纪和巡视工作的纪律要求，努力提高自身素质，树立巡视干部的良好形象。李源潮在主持会议时指出，要把深入整治用人上的不正之风作为巡视工作的一项重要任务，加强对选拔任用干部情况的监督检查。要按照党的十七大提出的提高选人用人公信度的目标，进一步遏制选人用人上的不正之风，争取经过３至５年的努力，使人民群众对干部选拔任用工作的满意度明显提高、对整治用人上不正之风的满意度明显提高。组织人事部门要敢于坚持原则，既要旗帜鲜明地同选人用人上的不正之风作斗争，又要为坚持原则而得罪人的干部主持公道。中央纪委、中央组织部有关负责同志马\ue40d、干以胜、沈跃跃、张纪南出席会议。', '中国文联组织艺术家到河南画虎村传经送宝\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月19日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报郑州7月18日电  （记者戴鹏）多年来，“中国画虎第一村”河南省民权县王公庄村的农民画家们有一个心愿：请全国著名的艺术家来村里指点赐教。7月17日，他们终于如愿以偿。\u3000\u3000由中国文联组织的艺术家指导组来到了位于豫东平原腹地的王公庄村。著名画家刘大为、张道兴、冯大中、马国强等在中国文联党组书记、副主席胡振民，中宣部副部长欧阳坚等带领下，来到王公庄村指导农民画家艺术创作。\u3000\u3000王公庄村全村1300多人中，70%的家庭设有画案，500多人从事以画虎为主的绘画工作。村民们作画多以工笔画虎为主，年售绘画作品5万余幅，已辐射带动周边数千名农民从事农民画创作。17日上午，艺术家们来到王公庄村农民画室，就农民画家的创作和王公庄村如何发展农村文化产业等话题和村民们进行了交流。看到一幅幅栩栩如生的绘画作品，刘大为高兴地称赞说：“你们虽然没有受到多少专业训练，但你们的作品达到了一个相当高的水平。”\u3000\u30007月18日上午，艺术家们为王公庄的农民画家举办了一堂生动、精彩的辅导讲座，还与农民画家面对面地交流，回答了他们在创作中遇到的问题。', '我中小学生赴俄疗养团抵克麦罗沃州\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月19日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n本报莫斯科7月18日电  （记者于宏建）来自中国甘肃地震灾区的93名中小学生代表及随行人员18日乘包机抵达俄罗斯克麦罗沃州机场。他们将在“西伯利亚童话”儿童康复中心进行为期22天的疗养。克麦罗沃州副州长、中国驻俄使馆公使衔参赞裴玉芳等到机场迎接来自中国地震灾区的小客人，身着民族服装的俄罗斯青年向疗养团送上了象征迎接贵客的面包和盐。', '一批优秀体育电影向奥运献礼\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月19日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n本报北京7月18日电  （记者向兵）在第二十九届奥林匹克运动会来临之际，全国电影工作者精心策划和拍摄了一批以迎奥运为主旨的电影，向北京奥运会献礼。\u3000\u3000在这批优秀体育影片中，《一个人的奥林匹克》记录了中国奥运第一人刘长春的感人历史故事。《买买提的2008》透过一位维吾尔族体育老师组建少年足球队的故事，表达了全国各族人民心系奥运、奋力拼搏的精神风貌。《加油，中国》运用大量珍贵的历史影像资料展现了中国百年奥运史和体育发展史。《筑梦2008》自北京申奥成功之日起，就开始了创作拍摄，是国际奥林匹克运动史上唯一一部跨越7年时间记录奥运会筹备过程的影片，受到国际奥委会的高度关注。此外，电影工作者还创作拍摄了《夺标》、《国球女孩》、《海之梦》等一大批体育题材影片。这批影片近期将在全国公映。\u3000\u3000另外，国家广电总局还于近日启动了全国农村电影数字化放映“同日万场迎奥运”的盛大活动。预计全国放映总场次将达到5万场，观众总人数会超过2500万人。', '迎奥运\u3000保电煤\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月19日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n\n 为保障北京奥运会期间能源稳定供应，山西省焦煤汾西矿业集团新峪煤矿发挥国有重点煤矿骨干作用，开展“保安全、促生产、迎奥运”大会战，16支党团生产突击小分队井下“安家”，开足马力生产电煤。图为7月18日，党团生产突击小分队在井下7112工作面协调组织生产。\u3000\u3000本报记者  雷  声摄', '李克强在国务院三峡建委第十六次全体会议上强调\n高质量完成三峡工程建设任务实现库区全面协调可持续发展\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月19日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n新华社北京７月１８日电 （记者谢登科）国务院三峡工程建设委员会第十六次全体会议１７日在北京召开，中共中央政治局常委、国务院副总理、国务院三峡工程建设委员会主任李克强在会议上强调，要深入贯彻落实科学发展观，以对子孙后代负责的精神，牢固树立质量和安全是三峡工程生命线的意识，进一步加强生态环境建设与保护，促进移民安稳致富，实现库区经济社会全面协调可持续发展。中共中央政治局委员、国务院副总理、国务院三峡工程建设委员会副主任回良玉参加了会议。在听取三峡办、国土资源部等部门和专家组的汇报后，李克强说，三峡建委第十五次全体会议以来，各项工作稳步推进，工程建设进展顺利，目前三峡枢纽工程和输变电工程接近完成，已进入后期建设关键时刻。同时，汛期即将来临，安全度汛任务很重。工程建设必须善始善终，坚持质量第一、安全第一，严格遵循进度服从质量和安全的原则，精心组织、科学管理，确保三峡工程建设经得起历史检验。要进一步优化水库调度，周密部署防洪度汛工作，加强科学管理，确保工程安全稳定运行，使三峡工程创造出更好的社会效益、经济效益、生态效益。李克强指出，生态环境建设与保护是三峡工程和库区发展的重要保障，必须按照可持续发展的要求，加强生态文明建设，促进人与自然和谐相处。要切实采取有效措施，进一步加强水污染防治，下大力气解决影响水质突出问题；建设水库周边生态保护带，控制水土流失，减少泥沙淤积；推进三期地质灾害防治工程，完善环境监测体系，把三峡库区建成长江流域生态屏障。李克强说，水库移民安置是三峡工程建设的关键，要作为一项长期的工作抓好落实。必须采取更加有力的措施，保证移民基本生活有保障、劳动就业有着落、脱贫致富有盼头，同心同德建设和谐稳定新库区。他强调，要进一步落实移民后期扶持扶助政策，加强职业教育和技能培训，千方百计扩大就业，深入开展对口支援，完善各项社会保障制度，加快发展库区经济，着力推动社会事业，认真解决人民群众最关心、最直接、最现实的利益问题，使广大移民搬得出、稳得住、逐步能致富。李克强最后指出，全面实现三峡工程建设各项目标，任务繁重，责任重大。各方面要进一步提高认识，再接再厉，扎实工作。切实加强领导，搞好组织协调，强化监督检查。周密制定方案，完善体制机制，保持工作的连续性和稳定性，确保工程长期安全运行，持续发挥综合效益。回良玉在讲话中对三峡工程建设取得的显著成绩予以充分肯定，他指出，当前三峡工程建设运行正处于关键阶段，要圆满完成水利枢纽和输变电工程建设任务，全面做好试验性逐步提高蓄水位的各项准备，探索和完善工程运行管理的体制机制。要把移民安置工作放在突出位置，加快转变库区经济发展方式，大力发展特色优势产业。现在正值汛期，要密切监测水雨情变化和工程情况，统筹搞好三峡水库防洪调度和运行管理。同时对枯水期的调度工作也要优化方案，以切实发挥三峡等水利枢纽的综合效益。国务院有关部门、湖北省、重庆市负责人，以及有关专家等参加了会议。举世瞩目的三峡工程经过十几年建设，已开始发挥防洪、发电、航运等综合效益。大坝全线达到１８５米高程，水库蓄水达到１５６米，成功发挥拦洪错峰作用。左右岸电站已有２４台机组投产运行，向华中、华东、广东送电２３４２亿千瓦时。移民累计搬迁安置１２４万多人，生产生活条件普遍改善。库区经济社会发展呈现良好态势，生态环境建设与保护稳步推进，地质灾害得到有效防治。', '我驻印尼使馆举行“抗震救灾图片展”\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月19日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n本报雅加达7月18日电  （记者孙天仁）17日晚，中国驻印度尼西亚大使馆举行了“汶川地震抗震救灾图片展暨招待会”。中国驻印尼大使馆临时代办杨玲珠向印尼救灾全国委员会主席萨姆苏尔等印尼友人讲解了由新华社提供的几十幅感人图片，介绍了中国人民众志成城抗震救灾的情况，同时对印尼政府和人民向灾区提供的援助和支持表示感谢。', '国台办发言人表示\n欢迎台湾有关方面放宽台商在大陆投资限制\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月19日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n本报北京7月18日电  （记者吴亚明）国务院台湾事务办公室发言人今天下午接受记者采访时表示，台湾有关方面决定放宽台商在大陆投资限制，这对于促进两岸经济交流合作具有积极意义，我们对此表示欢迎。\u3000\u3000发言人说，在两岸同胞共同努力下，两岸经济交流合作取得了长足发展。同时，两岸同胞希望取消对两岸经济交流合作的人为障碍和不合理做法，以促进两岸经济交流合作进一步发展。我们欢迎台湾有关方面放宽台商投资大陆的限制。\u3000\u3000发言人指出，当前，两岸关系发展面临着难得的历史机遇。海协会与海基会在“九二共识”基础上恢复商谈并取得积极成果，两岸周末包机顺利实施，大陆居民赴台旅游正式实施，受到两岸同胞的热烈欢迎，也为促进两岸经济交流合作带来了新的条件。我们愿意与台湾方面继续共同努力，推动两岸经济及其他领域交流合作不断发展，维护两岸关系改善的势头，开创两岸关系和平发展新局面。', '奏响“和平、友谊、进步”的北京乐章\n——写在北京奥运会倒计时20天\n 任仲平《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月19日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n（一）奥运会是世界大家庭热爱的体育盛典，也是人类追求共同理想的精神聚会。“和平、友谊、进步”是奥林匹克运动宗旨的集中体现，赋予了现代奥林匹克运动强大的生命力。百年奥运，跌宕起伏。不断奋进的拼搏精神，激励着一代又一代运动健儿向新的高度冲刺；日益拓展的奥运共识，召唤着越来越多的民众踊跃参与。和平，是奥林匹克运动的永恒追求；友谊，是奥林匹克运动的欢乐之源；进步，是奥林匹克运动的生机所在。奥林匹克运动的理想，穿透时空，跨越疆界，源源不断地向体育健儿、向关心体育事业的人们、向全体地球公民，发出殷切的心灵呼唤和强烈的精神感召。走过百年，奥林匹克运动的目标从未改变；历经艰辛，奥林匹克运动的理想更加深入人心。四年一度的奥运会，犹如巍然巨舟，载负着人类完成崇高的寻梦之旅；代代相传的奥运精神，犹如熊熊圣火，把“和平、友谊、进步”的火种撒向全球。带着13亿中国人民的庄严承诺，北京接过了五环旗，把她送向更加辉煌的新里程。北京奥运会将为全世界展现“和平、友谊、进步”的壮丽画卷，将为全人类奏响“更快、更高、更强”的激情乐章。（二）从奥林匹亚到万里长城，奥林匹克运动托起千年和平之梦。和平是奥林匹克运动古老而美丽的祈盼，和平是奥林匹克运动向往的伟大理想。两千多年前，古希腊人创办奥林匹亚竞技会，以体育为舞台，播下了和平的种子。一百多年前，现代奥运会在创建之初就继承了追求和平的光荣传统。“奥林匹克之父”顾拜旦希望通过奥运会在全世界弘扬和平理念。“将全世界的年轻人召唤到运动场上竞争，而不是到战场上拼杀”的名言，成为奥运会恒久遵循的圭臬。七年前，北京申办奥运会成功，提出了“同一个世界，同一个梦想”的响亮口号。国际奥委会主席罗格如此评价：“奥运会用体育来促进和平、增进了解，具有独特的吸引力。北京奥组委提出的2008年奥运会主题口号抓住了这一奥林匹克精神的实质，国际奥委会对此感到欣喜。”（三）在和平的旗帜下，奥林匹克与“休战”同行。“停止战争”是古希腊人的呐喊，它体现了人类对和平的永恒渴求；“停止战争”也是时代的召唤，它激励着奥林匹克运动始终站在反战的前列。回首奥林匹克运动走过的艰难历程，“血腥、暴力阻挡不住对和平理想的追求”。尽管现代奥运会曾三次因战争而未能举行，但奥林匹克运动从未放弃“停止战争”的呼吁；尽管奥运会未能制止战争和杀戮，但奥林匹克运动为众多国家、地区和民族之间矛盾的缓解做出了贡献。向全球发出停战呼吁已成为奥运会的惯例。1993年，第48届联合国大会通过决议，呼吁各成员国在每届奥运会开幕和闭幕前后各一周以及奥运会期间，放下武器，停止战争，让每四年一次的奥运会成为世界和平的节日。“奥林匹克休战”从此正式进入联合国程序。去年10月，第62届联大一致通过了由中国提出、186个会员国联署的《奥林匹克休战决议》，号召联合国成员国单独或集体地采取积极行动，在奥运会举行期间实现休战，并根据联合国宪章精神，和平地解决所有国际争端。这是北京奥运会对奥林匹克运动“和平”宗旨的积极践行。休战虽然是暂时的，奥运会也不可能在瞬间改变世界，但就是这难得的、短暂的全球安宁，会促使人们更加珍惜幸福时光，激发出愈加强烈的和平愿望。（四）从奥林匹亚到万里长城，奥林匹克运动用友谊的纽带把世界相连，为不同的文化创造交流舞台。每一届奥运会都是人类的一次盛大节日，每一届奥运会都是全球的一次友谊聚会。为友谊而来，为友谊相聚，奥运的欢歌传递着真诚美好的祝福，激荡着每一位健儿的心胸。从1992年巴塞罗那奥运会“永远的朋友”，到1998年长野冬奥会“让世界凝聚成一朵花”；从2004年雅典奥运会“欢迎回家”，到2008年北京奥运会“同一个世界、同一个梦想”……奥运会播下欢乐的种子，收获友谊的果实；奥运会是短暂的，友谊地久天长。奥运会期间，来自全球各地的人们汇聚一堂，尽情展示着各自的体育技能，展示着不同文化的绚丽风采。不同民族的文化创造力是全人类的共同财富，是世界进步的活力之源。奥林匹克精神强调对文化差异的包容理解，倡导相互借鉴、求同存异，尊重世界多样性，共促人类文明繁荣进步。奥运会这个大舞台展示了不同文明的灿烂辉煌，魅力四射，激情无限。在这里，包容和理解孕育友谊的种子，培育更宽广的世界情怀；在这里，人们书写出最令人感动的友谊篇章。从奥运火炬传递开始，北京奥运会就启动了“和谐之旅”。和谐是北京奥运会的主色调。开放的北京，已经搭建起规模空前的文化交流平台，将向亿万观众展示世界文化的多彩多姿和中华文化的深厚底蕴。（五）友谊的桥梁越来越宽阔，“无歧视原则”始终如一。奥林匹克运动提倡创造一个没有歧视的世界大家庭。在这个大家庭中，无论种族、信仰、性别、意识形态和政治观念有何不同，都应当平等相处。在奥运会的发展史上，反对种族歧视有着光辉的一章。人们忘不了，纳粹高压下的柏林人民给予黑人运动员杰西·欧文斯的热烈掌声；人们忘不了，拳王阿里用颤抖的双手点燃亚特兰大奥运会主火炬时全世界曾经的感动……奥林匹克运动始终高扬着反种族歧视的大旗。奥林匹克运动的“无歧视原则”极大地推动了女性的平等参与。从1900年女子项目首次进入奥运会，女运动员的身影越来越多地活跃在赛场上。1994年修改的《奥林匹克宪章》，要求严格执行男女平等原则，对女性参与给予了制度上的保障。奥林匹克运动恪守的“无歧视原则”已经成为全人类一份宝贵的精神财富。近年来，国际奥委会还致力于通过体育运动争取民权、扩大妇女权益、保护弱势群体利益等全球性问题的解决。这是奥林匹克运动“友谊”宗旨的与时俱进。（六）从奥林匹亚到万里长城，奥林匹克运动用自身不断前行的步履，诠释着“进步”的含义，彰显着节节升腾的人文精神。百年奥运，展现了人的体格与健康的进步；百年奥运，凸显着人文精神的发扬光大。从体育到教育、到文化、到环保，奥林匹克运动不断向人文领域延伸、扩展。坚持奥林匹克运动的“进步”宗旨，国际奥委会主动对大众体育、体育科学、文化教育等多个领域进行积极开拓，使奥林匹克运动浸润到教育、文化等诸多人文领域。如今，奥林匹克人文精神的大树已经根深叶茂。国际奥委会前主席萨马兰奇说过：“体育与文化、教育相结合，是奥林匹克的精髓。”教育与文化是奥林匹克人文精神的两只翅膀，更是奥林匹克运动的群众基础。奥林匹克精神不仅注重人的体格身心健康发展，更注重道德品质健康发展；奥林匹克精神的培育对象不仅是运动员，更包括亿万普普通通的民众。时代不断赋予奥林匹克人文精神新的内涵。在国际奥委会的努力下，环保与奥运会携手同行。体育、文化教育和环境成为现代奥林匹克运动的三大要素。无论是在规则上还是在理念上，奥林匹克运动都深刻地影响着现代社会生活，促进着人的全面发展和社会的和谐进步。北京奥运会是奥林匹克人文精神的一次大普及。“迎奥运讲文明树新风”、“全民健身与奥运同行”、“奥运进社区”、“奥运进校园”、“我参与我奉献我快乐”……在奥林匹克运动“进步”宗旨的促进下，城市功能在改善，服务水平在升级，环境保护在推进，公民素质在提高，奥林匹克人文精神激励着中国的进步，中国的进步为奥林匹克人文精神增添新的光彩。（七）北京，中国，谱写“和平、友谊、进步”的新篇章。进入21世纪，诞生于西方的奥运会终于来到了东方的中国。历史悠久的奥林匹克文明与源远流长的中华文明实现了一次伟大的交汇。一位美国学者这样说，“奥运会是纯粹西方文化的产物，在西方文化中根深蒂固，但在2008年将在世界上人口最多、最不西方化、象征远东文化中心的中国举办，具有破天荒的历史意义。”北京奥运会是展示中国文化神韵的一个窗口。全人类将借助于北京奥运会，共同感受中国五千年灿烂文化的非凡魅力。北京奥运会给了世界一个倾听中国故事的机会。这个故事中既有艰难与曲折，也有成功与喜悦，更包含着中国走和平发展道路的坚定决心。国际奥委会主席罗格认为，“北京奥运会给了人们一把了解中国近年来快速发展的钥匙。”北京奥运会的理念、实践、目的和成果，必将在奥林匹克运动的发展历程中留下一笔宝贵财富。（八）13亿中国人参与，是奥林匹克精神普及的里程碑。奥运会第一次走进世界人口最多的国家，走进代表东方文明的中国。在地域范围、人口数量和文化融合方面，奥林匹克运动的精神和理念都实现了一次广泛的传播和普及。北京奥运会是中国的大事，也是世界的大事，是中华民族的百年期盼，也体现着对世界人民的庄严承诺。无论是从ABC开始学习英语的出租车司机，还是刻苦演练的奥运礼仪小姐；无论是讲文明讲礼貌的小学生，还是在奥运第一线辛勤工作的志愿者，热切期盼奥运会的中国人都懂得这个道理。北京奥运会举行之年，正是中国改革开放30周年。改革开放给中国人带来了从未有过的自信，中国人正是带着这样的自信申办和筹备奥运会。一个迅速发展的中国正以更加从容、坦然、开放的心态走向世界。奥运选择中国，北京拥抱世界。百年追梦，七年筹备，占世界人口五分之一的中国人的参与，这是奥林匹克运动“和平、友谊、进步”的光辉一页，是奥林匹克运动发展史上的伟大壮举。（九）第29届奥运会是北京的节日，更是世界的节日。在北京奥运会筹办过程中，世界大家庭的绝大多数成员向中国、向北京伸出了热情支持之手，送上了殷殷关怀之情。他们坚守了奥林匹克精神，用实际行动告诉人们：北京奥运会不只是中国的，更是世界的。在2500多个日夜的紧张筹备中，北京奥运会的所有重大工作都受到了国际奥委会的悉心指导，受到了众多国家、人民的友好帮助，其中一些国家还派出人员，在许多领域与中国开展了卓有成效的合作。全球上万名运动员厉兵秣马、整装待发，世界3万多记者涌向北京、密集采访，两万多外国人积极申请加入志愿者大军，国际奥委会大家庭的205个成员全部报名参加，这表明了全世界人民的共同意愿。（十）追求和平，增进友谊，推动进步，这是百年奥运的光荣与梦想。当今世界仍不安宁，和平与发展仍受困扰，局部冲突此起彼伏，新的挑战层出不穷。人类比任何时候都更加需要沟通理解、交流合作、和谐相处，奥林匹克运动所倡导的“和平、友谊、进步”的宗旨具有前所未有的重要意义。20天后，来自各个国家和地区的代表将齐聚北京，在五环旗下共同见证奥林匹克大家庭的完美团圆；20天后，全世界人民将满怀激情，与中国人民一起奏响奥林匹克理想的北京乐章。从赫拉神庙到万里长城，从奥林匹亚山到珠穆朗玛峰，第29届奥运会一定会将和平的祝福、友谊的佳话和进步的颂歌，献给全世界，献给全人类。', '“中国农村发展研究奖”颁发\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月19日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报北京7月18日电  (记者董建勤)第三届“中国农村发展研究奖”颁奖大会暨《杜润生全集》（1980——2008）首发式今天在京举行。《市场化与基层公共服务——西藏案例研究》等6部专著和《中国金融发展与农民收入增长》等7篇论文获奖。\u3000\u3000该奖项由农村发展研究专项基金管理委员会评审和颁发，每两年评选一次，47件获奖作品基本上反映出我国农村发展研究领域的最新成果。这项公益性专项基金，由原中央农村政策研究室主任、著名经济学家杜润生倡导成立，并担任管委会主任。', '子弟兵在哪里都要站出来（抗震救灾英雄谱）\n——记济南军区猛虎师某团士官陈诚\n 本报记者  张志峰《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月19日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n5月12日汶川地震发生后，正在家休假的济南军区猛虎师某团什邡籍战士陈诚立刻投入救援，参与营救几十名群众。18日得知猛虎师在青川救灾，他火速归队，但从未提过这些。直到6月14日，6名获救群众代表特意赶到青川驻地致谢，大家才得知陈诚的故事。\u3000\u300027岁的陈诚家住什邡市禾丰镇和平村，12日地震发生时，他在什邡市办事。看见一群小孩惊慌失措挤在一家商场楼檐下，他大声招呼：“小朋友们，快往空地上跑！”并拉着几个小孩向宽阔地带转移，最终将20多个孩子带到安全的空地上。等孩子全被家人领走后，他才回村。家里院墙已经倒塌，房屋四处开裂。\u3000\u3000当地通信中断，陈诚联系不上部队。得知附近绵竹等地受灾严重，5月14日一大早，他穿上迷彩服，背上一壶水，搭乘一辆过路车赶到红白镇。他顾不上吃午饭，立刻和志愿者一起转送救灾物资。当天下午，陈诚碰到成都军区某师防化营，征得同意后，随其上山搜救。\u3000\u300015日凌晨4时，陈诚和成都军区某师到金华镇龙宝坪村救援。进山道路被毁，战士们手脚并用前行。9时救援队伍到达马槽滩，这里山体滑坡，形成600多米的坡道，上方随时可能垮塌，下面是深不可测的堰塞湖。向导提议：大部队开进山太危险，希望派医生带药品进去抢救伤员。陈诚立即站了出来：“我去吧！出了问题自己负责！”说完背起药箱，和向导向险坡走去，其余救援人员随后都跟了上来。\u3000\u3000经过8个多小时的艰难跋涉，救援队终于到达龙宝坪，被困80多人中多是老人、妇女，其中重伤员13人。此地不宜多留，救援部队决定，能走路的随部队尽快下山；不能走的暂时留下，第二天请求直升机营救。“我留下，你们走吧！”面对不可预知的危险，陈诚又一次挺身而出。最后，他和3名医生一起留下守护42名群众。\u3000\u3000伤员伤情严重，面对环境恶劣，情绪很不稳定。作为一名党员，陈诚找到附近响水沟磷矿党支部副书记韩兴明等人商量，建议成立党小组，发挥党组织和党员的作用。大家一致赞同，当晚成立4人临时党小组。16日早上，陈诚从废墟中找来一块红布，用圆珠笔勾勒出镰刀和斧头的图案，做了一面特殊的党旗，签下党小组成员姓名。“要让群众看到，红旗在，党的组织在，希望就在！”\u3000\u300018日上午，暴雨终于停了。3架救援直升机再次飞临龙宝坪上空，陈诚组织群众有序登机。救援人员见陈诚十分疲惫，要他先走。陈诚说：“我陪最后一名群众走！”第二批最后一架直升机撤离不久，龙宝坪被塌陷的山体掩埋，成为无人区。\u3000\u30005月18日，陈诚赶赴青川归队，至今仍在金子山抗震救灾。', '海协会就台风袭击台湾造成人员伤亡财产损失表示慰问 \n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月19日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n本报北京7月18日电\u3000 海峡两岸关系协会今天致函台湾海峡交流基金会，对台湾部分县市遭受台风灾害表示慰问。\u3000\u3000函电说，台湾部分县市遭受台风“卡玫基”（大陆称“海鸥”）侵袭，造成多人死亡、受伤、失踪及道路、桥梁、建筑物毁损等财产重大损失。请海基会代为转达对遇难同胞的深切哀悼，向遇难者家属和受灾民众转达诚挚慰问，希望受灾地区早日恢复正常生产和生活秩序。', '中央汇金公司董事会完成改组\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月19日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报北京7月18日电  （记者田俊荣）中央汇金投资有限责任公司董事会今天宣布完成改组，楼继伟出任董事长。\u3000\u3000汇金公司第二届董事会第一次会议今天召开。会上宣布，根据国务院的批复，汇金公司董事会由楼继伟、李剑阁、谢平、吴晓灵、金莲淑五人组成。此外，会议还聘任谢平为公司总经理、陈有安为公司副总经理，提名李剑阁为中国国际金融有限公司董事长。\u3000\u3000汇金公司是由国务院出资设立的国有独资公司。2003年12月成立的汇金公司根据国务院授权，对国有重点金融企业进行股权投资，以出资额为限代表国家依法对国有重点金融企业行使出资人权利和履行出资人义务，实现国有金融资产保值增值，不开展其他任何商业性经营活动。', '不畏生死 深山搜救（抗震救灾英雄谱）\n——记济南军区某机步旅旅长唐岩峰\n 孟  斌  杨西河《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月19日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n断路，落石，急流，险滩……汶川地震后，受命进发灾区的济南军区某机步旅旅长唐岩峰带领探测急救分队，向彭州九峰山、燕子岩窝、马松岭等20多个震后盲点昼夜徒步探进，一处处灾情在他不畏生死的步履中不断探明。\u3000\u30005月14日23时10分，唐岩峰带领的抗震救灾部队抵达彭州市龙门山镇。面对严重灾情，唐岩峰说，早一秒行动，就可能多救出一个生命！他下令，先不安营，立即下车，展开救援。地方领导劝阻他夜晚不要行动时，860支攥在官兵手中的手电筒，已经在残垣断壁中闪烁。到天亮时，15位困在塌房中的幸存者，在余震不断的危急时刻，被官兵们救出险境。\u3000\u3000当地政府和群众反映，回龙沟中可能还有被困人员，而山体崩塌形成的堰塞湖情况也急需查明。回龙沟两侧是三四千米的高山，谷中遍布急流险滩，建有10多座小水电站，本就险要的地势在震后变成了“死亡之谷”。当地组织的几支搜救队，都因谷中情况过于险恶，被迫中途返回。\u3000\u3000得到这个消息，唐岩峰带领部队天没亮就出发了。一段上悬滚石、下面悬空的道路，谁看了都心惊胆战。唐岩峰高喊：“跑步通过！”待官兵们全部通过险路，他才最后一个跑过去。天亮时，他们已经徒步探测前进6公里，并通过卫星通信系统及时向山外通报灾情。\u3000\u3000刚到灾区的前几天，唐岩峰白天带领大部队逐村逐户展开拉网式搜救，晚上结合当天搜救中遇到的困难，在帐篷里想对策、悟点子。根据探明的灾情，唐岩峰很快制定出了“小分队与专业抢救队混合编组，当地群众作向导逐段推进，徒手徒步与机械作业相结合，由外到里接力保障”的搜救方案，形成了“小群多路、分片展开、人机结合”的搜救模式。\u3000\u3000情况明，对策准。5月16日下午，抵达灾区仅仅两天，在唐岩峰的带领下，搜救部队就已分别推进到燕子岩窝最顶端和马松岭的30公里处。在搜救废墟下被掩埋的幸存者时，为了确保被困群众安全，唐岩峰提出坚持人工作业与工程机械有机结合的搜救方案，先用机械清除外围，再指挥人员细心搜救，既避免了伤及幸存者，又提高了搜救效率。\u3000\u30005月17日组织千人大搜救时，唐岩峰把部队编成了120多个战斗小组，每个小组都有经验丰富的干部骨干负责，逐户逐房“拉网式”进行排查搜救，部队两天就搜救出幸存者68人。很快，友邻部队借鉴了他们的这一做法。\u3000\u3000现在，唐岩峰可以自豪地说，全旅抗震救灾官兵向彭州市龙门山重灾区交出了一份合格答卷：从废墟中抢救出75名生还者，从高山上解救、转移受困群众6353人，医治受伤、受灾群众5309人，抢修道路278公里，搭建板房、帐篷12000多顶……', '北京轨道交通机场线票价定为25元\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月19日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n本报北京7月18日电 （记者王建新）北京市发展和改革委员会今日对轨道交通机场线票制票价做出批复，确定机场线实行单一票制，票价为每人次25元，试行一年。试行期满后，经成本监审，将按法定程序制定正式票价。\u3000\u30007月初，北京对首都机场轨道线票制票价举行听证会，初步拟定的方案为采取单一票制，票价为每人每次25元和30元两种方案。25名代表，绝大部分赞成试行25元的方案。', '夏粮连续五年增产，农民现金收入增长10.3%，上半年“三农”形势喜人——\n大地丰收民安乐\n\n 本报记者  张  毅  冯  华《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月20日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n“今年又是一个丰收年！”三夏时节，刚刚卖掉6500斤小麦的河南省卫辉市后河镇后夏庄农民张国正喜滋滋地算起了增收账：8.4亩小麦收了9200多斤，亩均增产100斤以上，每斤小麦售价0.81元，比去年高了8分钱，再加上各项补贴，农民种粮越来越有赚头！7月17日，国家统计局公布的数字显示，全国夏粮产量达到12041万吨，比上年增产304万吨，增长2.6%，连续第五年增产。夏粮亩产达到299.5公斤，比上年提高7.2公斤，增长2.5%，连续五年创历史新高。“手中有粮，心中不慌”。夏粮丰收无疑是上半年经济运行中最大的亮点之一，与此同时，畜牧、水产等各行业平稳发展，主要农产品市场供应充足，上半年猪牛羊禽肉产量3192万吨，比上年同期增长4.8%，生猪出栏增长3.7%，存栏增长5.0%，农民增收渠道不断拓宽，农民兄弟的钱袋子越来越鼓，笑得更开心了。政策得力，夏粮单产再创历史新高与往年相比，今年夏粮生产呈现“三增、两提高”的特点，即面积、总产、单产均增加，小麦优质率和生产集中度继续提高。农业部预计今年夏粮面积4.07亿亩，增长1%左右，实现了连续四年恢复性增长；单产则连续5年创历史新高，夏收小麦亩产319.3公斤，增长2.7%。夏收油菜总产1185万吨，增产43万吨，扭转了连续3年下滑的局面。农业部部长孙政才表示，今年夏季粮油丰收是在上年基数较高、自然灾害和重大病虫害多发频发重发、农资价格持续高位攀升的情况下实现的，来之不易。这主要归功于中央政策得力、各级农业部门措施得法、各地政府安排得当，极大地调动了广大农民的种粮积极性，为稳物价、促增收、保调控夯实了基础。“今年农资价格高，每亩的化肥、农药等支出比上年增加了40元左右。”张国正说，多亏了国家的好政策，农资综合补贴每亩66.72元，比去年多补了40.5元，和增加的种粮支出差不多。的确，今年中央对“三农”投入力度之大，是历史上从未有过的。党中央、国务院在今年中央财政已经安排“三农”支出5625亿元、比上年增加1307亿元的基础上，在春耕生产关键时期，又出台10项扶持农业和粮食生产的政策措施，再增加农业投入252.5亿元，直接补贴给农民。粮食直补、农资综合直补、良种补贴、农机具购置补贴等“四补贴”资金达到1028.63亿元，比上年翻一番，资金拨付时间也比上年大为提前，有力调动了农民种粮积极性。在小麦良种补贴政策的带动下，小麦良种统供率、优质率和订单率明显提高,调动了农民种小麦、用良种的积极性。据统计，去年秋冬播全国小麦统一供种面积1.81亿亩，统供率52.8%，比上年提高2.5个百分点；优质专用小麦面积2.17亿亩，优质率63.2%，比上年提高3.6个百分点。好收成带来好“钱”景，上半年农民现金收入增长10.3%好收成带来好“钱”景。国家统计局近日发布的统计数据显示，今年上半年我国农村居民人均现金收入2528元，增长19.8%，扣除价格因素，实际增长10.3%。夏粮丰收，国家及时启动最低收购价，给农民吃下一颗“定心丸”。油菜不仅总产增加，每斤单价也比去年同期高出1—2元，在全国最大的油菜主产省湖北，种植油菜的农民户均增收380元。“今年养猪效益好，我家上半年出栏50头仔猪，比去年多出栏30头，多赚了好几万！”四川省眉山市彭山县黄丰镇团结村农民江正全高兴地说。随着国家能繁母猪补贴、生猪调出大县和标准化规模养殖等扶持政策的落实，上半年生猪生产迅速恢复，养殖效益持续看好。农业部监测数据显示，6月底生猪存栏同比增长10.6%，出栏同比增长4.8%，能繁母猪存栏同比增幅超过20％。此外，奶牛家禽效益回暖，产品供应稳定充足，奶业、禽蛋、水产品生产均呈平稳发展态势。农民外出务工环境得到改善，增收渠道不断拓宽。农民转移培训力度加大，外出务工劳动力同比增加743万人，工资性收入增长较快。初步测算，今年上半年，农村居民人均从乡镇企业获得收入789元，同比增长11.8%。汶川特大地震发生后，全国各地数千家乡镇企业到地震重灾区招工，到6月末已有5万名左右灾区农民签订了就业合同。粮食综合生产能力进一步增强夏粮实现连续5年增产，粮食总产去年达到1万亿斤，这标志着我国的粮食综合生产能力上了一个新台阶。尤其是今年自然灾害频仍，年初南方低温雨雪冰冻灾害，春季北方持续干旱，“5·12”四川汶川特大地震，当前防汛抗旱形势严峻，重大病虫害呈多发态势……每一项都考验着我们的农业综合生产能力。“要不是科技人员帮助及时，可能就会错过这波好行情。”湖北省天门市岳口镇百堤村农民姚金海的油菜田年初遭了灾，后来在市农技专家的指导帮助下尝试了多种救灾方法，最终“活”了过来。尽管产量略有下降，但由于油菜籽价格高涨，老姚今年种油菜的毛收入达到4000元，与去年相比增幅达42.8%。针对近年来偏重发生的自然灾害，农业部门加大科技抗灾的工作力度，完善防灾减灾应急预案，有力促进了粮食和农业的稳定发展。年初南方油菜主产区遭受罕见的低温雨雪冰冻灾害后，专家评估预计单产减20%—30%。农业部多次组织专家会商，制定抗御低温雨雪冰冻灾害的技术方案，各级农业部门积极应对，落实救灾措施，把灾害的影响减少到最低限度。为抵御雨雪冰冻灾害给小麦生产带来的不利影响，各级农业部门大力推广小麦晚播技术，切实加强田间管理，挽回了灾害损失。为提高粮食产量，挖掘单产潜力，农业部2008年在全国全面开展粮油高产创建活动，围绕小麦、油菜、玉米、马铃薯等作物重点建设500个万亩集中连片粮食高产创建示范点，涌现了一大批亩产超600公斤的小麦万亩示范点，有力地带动了区域均衡增产。据统计，全国150个万亩小麦示范片亩产比普通田块高出150公斤以上。加强基础设施建设、改善农业生产条件、着力提高农业综合生产能力，已成为各级政府和农业部门的共识。2008年，中央财政农机购置补贴资金增加到40亿元，覆盖所有农业县，今年投入麦收的收割机就达42万台。今年上半年全国机耕、机播、机收总面积达到14.5亿亩，耕种收综合机械化水平达到43.8%。同时，中央财政安排农业技术推广资金7亿元，支持农业新品种、新技术的推广应用；今年还安排小型农田水利设施建设补助资金30亿元，比2007年增加两倍。当前正值“三夏”生产关键时期，夏收已经结束，夏种已过八成，夏管全面展开。农业部预计今年粮食面积稳中有增，早稻面积基本稳定，产量有望超过上年。尽管形势喜人，但困难也不容小觑，农业基础依然薄弱，农民增收长效机制仍不健全。为了大地的丰收，为了农民的笑脸，各级政府和农业部门丝毫不能放松粮食生产，要继续落实各项惠农政策，积极解决农资价格涨幅过快等农业生产中的新问题，切实保护好农民的种粮积极性，为夺取全年粮食丰收而不懈努力！', '测绘保障 生死时速\n——全国测绘系统抗震救灾纪实\n 本报记者  余建斌《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月20日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n争分夺秒 快速提供测绘成果\u3000\u3000四川汶川大地震发生后，抗震救灾急需地图。早一秒钟拿到地图，就意味着为废墟下待救的生命赢得宝贵的时间。\u3000\u3000“有困难提出来，但成果提供一分钟也不能耽误！”从5月12日晚开始，测绘系统开通“绿色通道”，每天24小时不间断为抗震救灾提供测绘成果。 \u3000\u3000“把抗震救灾作为当前测绘系统最重要最紧迫的任务”。5月13日一早，全国测绘系统的工作者就收到来自国家测绘局的紧急通知。\u3000\u3000在四川省抗震救灾指挥部，5月13日当天，1300余幅由四川省测绘局提供的全省1∶5万地形数据等基础地理信息成果迅速送达。以往，从获得卫星影像数据到生成影像地图要几天时间，但灾情发生后测绘人员实行24小时轮班，出图最快缩短到数小时。\u3000\u3000中国测绘科学研究院派出的直升机和无人机工作组一行20多人则在5月13日下午出发，冒着余震的危险，马不停蹄赶往灾区，经过30多个小时的连续奔波，于16日凌晨1时到达了与重灾区木鱼镇相邻的三堆镇。16日早晨5时，飞机升空……\u3000\u3000速度是测绘保障的生命。国家测绘局局长鹿心社说，为了最快地为抗震救灾提供测绘技术支持，在全国测绘系统累计提供的5.3万张灾区地图中，新加工制作的就有3.1万张。提供的遥感影像等基础地理信息数据可以装满100个120G的电脑硬盘，紧急调集的9架无人机、直升机累计获取了陕甘川三省航空影像近9万平方公里，加上22万平方公里高分辨率遥感卫星影像和10万平方公里雷达卫星影像，这些影像数据被迅速处理，化为最新最及时的抗震救灾测绘保障服务。\u3000\u3000全力以赴 提供测绘保障服务\u3000\u3000“地图是指挥抗震救灾重要依据。5月15日凌晨1时，省长蒋巨峰直接打电话给我，要求提供测绘技术支持。”四川测绘局副局长冯先光说。\u3000\u30005月16日下午，四川省抗震救灾应急指挥中心接到从汶川发来的求救信息，有14名台湾游客被困在距汶川县城往映秀方向4.5公里处的七盘沟，已在原地呆了3天，形势相当危急。应急指挥中心利用四川测绘局开发的三维地理信息软件，确定了营救点的具体坐标位置并提供了三维地形图，为空军营救提供了重要的辅助决策信息。\u3000\u3000震后灾区建筑物损毁严重，地形变化非常大，救灾指挥和一线人员急需最新的影像资料。国家基础地理信息中心利用收集的最新航空摄影和卫星遥感影像，第一时间赶制出北川、汶川、江油、茂县、都江堰等地区的震前、震后影像图，为国土资源部实施滑坡、泥石流等地质灾害评估和防治，水利部掌握堰塞湖、水库分布及风险预防，空军部队开展空中救援等提供测绘保障。\u3000\u3000“这是我们有史以来集中提供服务种类最多、数据量最大、服务对象最广的一次。数据成果提供超过以往一年的总量。”国家基础地理信息中心副主任彭震中说。据不完全统计，测绘系统为中央和地方的100多个部门和单位提供了测绘保障服务。\u3000\u3000\u3000\u3000爱国敬业 历练成就“测绘精神”\u3000\u30005月16日上午，一架“赛斯纳208”飞机正在漩口、映秀方向6000米高度，沿着山间峡谷飞行。坐在后舱的是张学武和马有照，这两名中飞四维（北京）航空遥感技术有限公司摄影员原本在四川执行航摄任务，地震后立即就地转入了抗震救灾工作。飞机没有密封舱，面对零下十几摄氏度的低温，以及缺氧引起的胸闷、晕眩以及剧烈颠簸造成的不适，两名摄影员只顾着操作设备。他们飞行了2小时40分钟，对汶川县、茂县、理县、漩口镇、映秀镇等进行了拍摄，航带覆盖面积约1400平方公里。上午10时35分，飞机降落成都太平寺机场。胶片被立刻取下、封装，由专人搭乘最快的航班送往北京。对于当时的惊险，两人都说，“在当时的情形下，每个人都会那样做的。”\u3000\u3000地震当天，四川测绘局的测绘队员正在距离震中仅12公里的青城山镇进行管线勘探作业。地震发生后，驻地面目全非，二楼整整一面墙掉了下来，堵住一楼大门，屋顶塌下来压在队员们的床上。共产党员李光洪带领队员们奋力爬上二楼，抢救出了设备和测绘成果资料。\u3000\u3000“我们测绘人有一个测绘精神，就是‘爱祖国、爱事业、艰苦奋斗、无私奉献’。这场突如其来的大灾难，不仅考验了我们的测绘保障能力，也历练了我们的精神和品格。”鹿心社说，按照党中央、国务院关于抗震救灾和灾后恢复重建的总体部署，灾后恢复重建测绘保障服务正全力进行。', '索拉纳和贾利利开始就伊朗核问题会谈\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月20日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n\n \u3000\u3000七月十九日，在瑞士日内瓦，欧盟负责外交和安全政策的高级代表索拉纳（右一）与伊朗首席核谈判代表贾利利（左一）举行会谈，以寻找解决伊核问题的适当途径。\u3000\u3000新华社＼法新  新华社日内瓦７月１９日电  （记者刘国远）欧盟负责外交和安全政策的高级代表索拉纳和伊朗首席核谈判代表贾利利１９日在日内瓦举行会谈，旨在寻找解决伊核问题的适当途径。\u3000\u3000会谈在日内瓦市政府所在的一座建筑内举行。索拉纳和贾利利只是简短停留，让在场记者拍照后便直接进入会议室，两人均没有发表任何谈话。\u3000\u3000联合国安理会五个常任理事国以及德国的高级代表也参加了这次会谈。美国副国务卿伯恩斯的到场格外引人注目，他的参与被认为标志着美国对伊朗政策的改变。不过，美国驻联合国办事处的一名新闻官对记者说，伯恩斯在会谈中不会有任何表态，也不会举行记者招待会，他只是以听众的身份参加这次会谈。', '长留清白在人间（时代先锋）\n——追记辽宁省辽中县信访局原局长潘作良（下）\n 本报记者  郑少忠  肖  遥 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月20日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n滚滚辽河诉说着不尽的哀思。 \u3000\u3000在辽河滋养的这片黑土地上，潘作良走过了43个春秋，工作了24个冬夏。在信访局长这个平凡的岗位上，他淡泊名利，只讲奉献，不求回报，展现着党的优秀基层干部高尚的情操。 \u3000\u3000“共产党的辞典里，没有挑三拣四、挑肥拣瘦”\u3000\u30002006年9月，潘作良到辽中县信访局任局长，接受了平生最具挑战的一个岗位。 \u3000\u3000平级调动，又是最苦最累、一天到晚听埋怨的部门。两年后的今年，人们还为他的决定钦佩不已。 \u3000\u3000潘作良资格很“老”，先后担任养士堡乡乡长，四方台镇镇长、镇党委书记。2005年11月，组织上调他任辽中县人大专职常委，不到10个月，组织又安排他到号称“机关第一难”的县信访局赴任。 \u3000\u3000征求意见时，潘作良不顾自己体弱多病，不管信访工作活重事急，二话没说答应了。亲友劝他等更好的机会，他回答：“共产党的辞典里，没有挑三拣四、挑肥拣瘦，更何况一名领导干部？”\u3000\u3000不讲价钱，只讲奉献；不讨价还价，只踏实工作，“干一行，爱一行”，是潘作良多年来养成的习惯。 \u3000\u3000潘作良很快进入角色，事必躬亲，坚持每天亲自接访；开拓创新，设立信访大厅；将“机关第一难”干得有声有色，一举扭转了辽中县信访工作落后被动的工作局面，赢得党委赞誉，百姓满意。 \u3000\u3000“干就干好。”这是潘作良对自己和信访局的要求；他对群众的每一次上访都尽力答复好，从不因为上访群众多而有丝毫懈怠。 \u3000\u3000一次，有7名上访群众到信访局要见局长。“真抱歉，我走不了路，你们能把材料送到我办公室来吗？”正犯腰椎间盘突出的潘作良在电话里说。看见潘作良躺在床上，满脸汗珠，十分痛苦，上访者准备离开。“哪能让你们白跑一趟。” 潘作良挣扎着挪下床，弯着腰一步一步地挪到水壶前，费力地给每一名上访者倒上水。\u3000\u3000一谈起这个情景，这几名上访者就禁不住流泪。\u3000\u3000屡次推让荣誉，却赢得更多“荣誉”\u3000\u3000有些人，把名字刻在石上，想不朽，可他的名字比石头烂得更快!有些人，不想留名，却被人民牢牢记住！\u3000\u3000优秀的共产党人属于后者，潘作良也注定属于后者！ \u3000\u3000“潘局长是个见着困难向怀里揽，见着荣誉向外推的人。” 信访局接访科科长于守福说。\u3000\u3000今年“五一”前，辽中县委、县政府决定推荐潘作良为沈阳市劳动模范。在他一再坚持下，于守福被推荐为市劳动模范候选人。 \u3000\u3000“让荣誉”是潘作良的习惯。也许，潘作良是我们采访的英雄人物中“荣誉”最少的；虽然头上没有多少光环，履历表上荣誉不多，但在百姓心中，他却有大山一样厚重的“荣誉”： \u3000\u3000“兄弟局长”：潘作良屋门敞开，手机公开，接访尽心尽力，办事入情入理。上访群众都信赖他，把他当作贴心人，年纪稍长的，都称他“作良老弟”。 \u3000\u3000“方便面局长”：接待上访群众、单位加班，经常错过饭点儿，泡碗方便面成了他的家常便饭。同事悄悄观察，局长一个月平均消耗两箱方便面！\u3000\u3000“澡堂子局长”：为节省开支，经常到北京出差的潘作良常常住在48元一晚的澡堂子里，因为这里不仅能洗澡，还管饭！ \u3000\u3000“小笼包局长”：长期出差，潘作良发现小笼包省钱耐饿省时间，一顿饭五六元解决问题。每次出差，一日三餐，基本是小笼包充饥。 \u3000\u3000但潘作良对荣誉并非完全不在乎。5月3日，潘作良收到他人生中最后一件礼物：上访户齐静送了一面“秉公执法正大光明”的锦旗。他亲手挂到会议室里。 \u3000\u3000老百姓的笑脸就是最高的奖赏，潘作良当然高兴！ \u3000\u3000莫道尽热血，英雄亦流泪\u3000\u3000潘作良有一个和睦的家庭。 \u3000\u3000他是个出名的孝子，只要有时间就回家与父母唠嗑；常为自己忙于工作，未能尽孝而内疚，甚至流泪； \u3000\u3000他深爱着女儿。为培养女儿独立，他让女儿独自上学，自己远远地在女儿身后“跟踪”，直到她进校门； \u3000\u3000他和妻子贾丽娟感情笃厚。潘作良常加班，妻子担心，就常到办公室陪他，有时太晚，就趴在办公桌上入睡，等着丈夫下班。 \u3000\u3000如此恩爱，潘作良却无法给妻女稍好一点的房子、工作…… \u3000\u30007月14日，记者来到潘作良家。 \u3000\u3000这是一套68平方米、20年房龄的老房子。地板一踩吱吱响，冰箱、洗衣机、沙发、风扇，都是两人结婚时买的，20多年没换过。\u3000\u3000贾丽娟在县燃气公司当收费员。辽中城小人熟，贾丽娟挨家挨户查表收费时常遇到熟人，一句不经意的“局长夫人收费来了”，常让贾丽娟很尴尬。\u3000\u3000妻子让丈夫跟公司说一下，不想楼上楼下到处跑收费，哪怕在办公室当一般职员也行。潘作良却说：“局长夫人收费，有什么不正常的？” \u3000\u3000对其他亲属，潘作良也是这样。他的三个哥哥、三个姐姐均是农民，大哥两个孩子，一个给人送氧气瓶，一个在商场当售货员；二哥一个孩子大学毕业，还没工作。大姐想让他帮助一下，他却说：“我没这个能力。” \u3000\u3000每天不停地超负荷运转，贾丽娟知道，丈夫已经累到骨子里。很多次，她准备好热水，等着丈夫烫烫脚，可就在端水的这点工夫，丈夫已经和衣睡着了。 \u3000\u3000潘作良的遗像静静地摆在客厅里，俊朗的面孔显得很平静。贾丽娟每天都要擦拭一遍，看到遗像，仿佛丈夫还在自己身边。“他有一个优秀男人所具备的品质，一个世界上最宽阔的胸怀。下辈子，我还嫁潘作良。” 贾丽娟骄傲地说。', '强力推进节能减排  保障奥运空气质量\n四省区蓝天碧水迎奥运\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月20日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n河  北\u3000\u3000本报石家庄7月19日电  （记者王方杰、王明浩）“河北环绕北京，秦皇岛又是奥运协办城市，为北京奥运会创造良好的生态环境责任重大，义不容辞。”去年以来，河北省委、省政府以前所未有的力度推进节能减排，打造碧水蓝天，迎接即将召开的北京奥运会。\u3000\u3000去年11月，河北省委、省政府在全省选出耗能最大的30个县（市）和30家国有大中型企业实行节能减排目标管理，提出“不摘黑帽子，就摘官帽子”。同时，省政府确定靠近北京的廊坊、保定、唐山、张家口、石家庄、承德6城市为奥运空气质量保障重点区域，掀起全省性的淘汰落后产能、加快技术革新、拔除烟囱的高潮。石家庄、唐山等“涉奥”重点区域以壮士断腕的气魄，共淘汰炼铁能力711万吨、炼钢能力558万吨；淘汰水泥生产能力967.6万吨，关停小火电装机容量74.5万千瓦。7月1日前，全省拆除1160根烟囱，20个重点脱硫项目、21项重点大气治理项目全部竣工，42家关停限产企业全部关停到位。\u3000\u3000为了给奥运期间的北京提供充足洁净的水源，助力“绿色奥运”，河北取缔了一级保护区内直接排污口，取缔二级保护区内直接排污口300多个。截至目前，河北的岗南、黄壁庄、王快和西大洋4座水库共蓄10亿立方米洁净水，可随时向北京调运清洁水源。\u3000\u3000河北还着力实施京津上游3个百万亩林场项目工程和京津风沙源治理工程。目前，河北境内的京津风沙源治理工程，已退耕还林662万亩，新增造林720万亩，治理草地1302万亩，工程区实现沙化土地由扩展到缩减的历史性转变，森林覆盖率提高6.5个百分点，草地植被覆盖率提高34%。\u3000\u3000内蒙古    本报呼和浩特7月19日电  （记者岳富荣）“蓝天白云，空气清新，到户外走走有利于健康。”截至7月17日，呼和浩特市今年空气质量优良天数达到186天，比去年同期多了6天；其中空气质量为优的天数则比去年多了41天。为了保障北京奥运会期间的空气质量，今年以来，内蒙古加大环境保护的力度，更多的蓝天白云出现在许多城市的上空。\u3000\u3000内蒙古与北京市距离近且地处上风口，同时是我国重要的能源基地。为此，内蒙古的呼和浩特、包头、乌兰察布、赤峰等六个城市被国家有关部门列入北京奥运会空气质量保障城市；而这些城市所属区域内的12家电力企业的19台大型机组和4台大型锅炉，被列为重点整治项目。从今年5月20日起，内蒙古对重点监控的19台机组和4台锅炉建立严格的周报制度。目前，重点监控的19台机组和4台锅炉大部分均达标，对个别不能达标的届时则关停限排。\u3000\u3000以保障北京奥运会空气质量为契机，内蒙古全面加强对污染物减排措施的落实。今年上半年，全区9个日报数据的城市，空气质量优良天数平均为151．3天，其中5个城市优良天数比上年同期增加。\u3000\u3000山  东    本报济南7月19日电  （记者宋光茂、马跃峰）从提前完成脱硫项目、限期治理“高污染、高耗能”行业，到严格管理危险废物、进京机动车尾气排放，山东省各有关方面采取多项举措，为提升奥运会期间北京外围的大气质量做贡献。\u3000\u3000地处北京东南400公里的山东省自视为北京的“南风阁”、“护城河”，加上奥帆赛场设在青岛，山东高度重视奥运期间的空气改善等环境问题，专门成立工作领导小组，制定相关措施。\u3000\u3000山东不仅要求列入国家目标责任书的重点脱硫项目提前建成，还自我加压，对单机容量100兆瓦及以上的非国家重点项目也要求提前建成，以确保二氧化硫稳定达标排放。目前，应至7月1日前建成脱硫设施的8台机组，有6台建成，2台停运。\u3000\u3000今年4月,省环保局向132家不能稳定达标排放的企业下达奥运会期间停产的预通知，同时要求各市限期治理，确保在7月1日前实现达标排放。目前，大部分企业已按要求整改完毕；未完成整改的企业，省环保局已于7月2日向企业所在地政府发函，责成对其下达奥运会期间停运的通知。\u3000\u3000山  西    本报太原7月19日电  （记者安洋）为保障北京2008年奥运会空气质量，山西省采取一系列环保净空措施，关停整治污染源，减少污染排放量，环境质量保障工作取得阶段性成果。目前，国家要求山西在奥运会前完成的40项大气污染治理项目已全部完成。山西11个重点城市上半年累计实现二级以上天数1777天，比去年同期增长239天，超额完成预期目标。\u3000\u3000去年11月，山西就制定了奥运会空气质量保障措施，详细列出了在奥运会前必须完成的40项大气污染治理项目。这些项目涉及大同、朔州、太原等6市，主要分布在电力、水泥、化工等行业。涉及治理项目的6市以治污减排工作为主线，着力实施“蓝天碧水工程”。太原、忻州、朔州市电力企业的二氧化硫脱硫项目全部提前完成。山西省还对进京车辆实施环保管理，由机动车环保检测机构严格把关，环保检测达标后，方可持有奥运环保合格证进京。', '周铁农在内蒙古环境影响评价法执法检查时强调\n以全面贯彻实施环境影响评价法为动力促进经济社会又好又快发展\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月20日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n新华社呼和浩特７月１９日电  ７月１３日到１９日，全国人大常委会副委员长周铁农率领全国人大常委会环境影响评价法执法检查组，在内蒙古自治区进行了执法检查。周铁农强调，要以全面贯彻实施环境影响评价法为动力，促进经济社会又好又快发展。\u3000\u3000周铁农在执法检查时指出，改革开放30年的实践表明，发展是硬道理，只有紧紧抓住发展这个核心，把环境作为发展目标的重要组成部分，才可以比较好地解决发展问题和环境问题。环境影响评价法是一部实现从源头控制环境污染的重要法律。全面贯彻实施环境影响评价法，是落实科学发展观的必然要求，是推动科学发展、实现经济与环境资源协调发展的重要手段。\u3000\u3000周铁农说，规划环评是环境影响评价法的一项重要法律制度，它充分体现了环评法的立法目的和立法宗旨，在优化产业布局、促进结构调整方面作用十分明显、意义重大。我们要高度重视规划环评，充分发挥它在政府决策中的支撑作用。\u3000\u3000周铁农强调，要进一步重视和加强环评能力建设，不断增强环评法的执法能力。要在配套法规和制度建设上下功夫，在环境监测监控体系建设上下功夫，在环评队伍建设上下功夫，努力建设一批高水平的环评机构和一支高素质的人员队伍。\u3000\u3000周铁农说，内蒙古自治区十分重视环境影响评价法的实施，环境与资源保护工作成效比较明显。他希望内蒙古进一步加大环境影响评价法的执行力度，依法推进“生态立区”战略的实施，把我国北方生态屏障保护得更好、建设得更好。\u3000\u3000全国人大环境与资源保护委员会副主任委员、执法检查组组长倪岳峰１９日代表执法检查组就执法检查的情况与自治区交换了意见。', '梅德韦杰夫表示\n伊朗核问题只能通过外交手段解决\n美国坚持伊朗停止铀浓缩的谈判条件\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月20日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n新华社莫斯科７月１８日电  （记者董爱波）克里姆林宫新闻处１８日发布消息说，俄罗斯总统梅德韦杰夫当天在同伊朗总统艾哈迈迪—内贾德进行电话会谈时指出，伊朗核问题只能通过政治外交手段解决。\u3000\u3000据俄塔社报道，会谈中梅德韦杰夫对伊朗准备通过谈判达成核问题一揽子协议表示赞赏，并希望伊朗首席核谈判代表贾利利１９日与欧盟负责外交和安全政策的高级代表索拉纳在瑞士日内瓦举行的核问题会谈能取得积极进展。\u3000\u3000梅德韦杰夫呼吁伊朗同国际原子能机构展开全面合作，以澄清所有未决的问题。\u3000\u3000此外，两国元首高度评价了双方在经济、政治等领域展开的积极合作，一致同意将继续保持双边多领域合作的可持续发展。\u3000\u3000据新华社华盛顿７月１８日电  （记者赵毅）美国国务卿赖斯１８日在此间重申，在美国决定同伊朗谈判之前，伊朗必须停止铀浓缩等核活动。\u3000\u3000赖斯在会见到访的科索沃领导人后对记者说，虽然美国决定派遣副国务卿伯恩斯出席欧盟负责外交和安全政策的高级代表索拉纳与伊朗首席核谈判代表贾利利１９日在日内瓦举行的会晤，但是美国依然坚持同伊朗举行谈判的条件，即伊朗停止铀浓缩等核活动，并且能够核查。她说，美国将继续坚持这一立场。\u3000\u3000当天早些时候，赖斯在国务院回答记者提问时说，伯恩斯出席索拉纳和贾利利的会晤表明国际社会正在团结一致，通过外交努力促使伊朗停止敏感的核活动。她表示希望伊朗政府能够对国际社会发出的这一信息给予积极响应，并强调“美国没有永久的敌人。”', '神州激情迎奥运\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月20日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n\n \u3000\u30007月18日，内蒙古西乌珠穆沁旗举办了别开生面的迎奥运牧民那达慕，表达期盼奥运的心情。图为牧民在进行耐力赛马比赛。\u3000\u3000新华社记者  李  欣摄   \u3000\u30007月19日，中国黑河市与俄罗斯布拉戈维申斯克市举办横渡黑龙江游泳活动，迎接北京奥运会。中俄123名健儿参加了这次游泳活动。图为俄罗斯游泳队员祝北京奥运成功。\u3000\u3000邱齐龙摄  \u3000\u30007月18日，在刚落成的北京国际饭店会议中心多功能大厅，厨师们精益求精地摆放食品，为做好奥运会接待服务下功夫。\u3000\u3000本报记者  李维娜摄  \n\n\n\r\n\t\t\t\t\t\t\t/*\tif(picResCount>0){\r\n\t\t\t\t\t\t\t\t\tdocument.getElementById("picres").style.display="block";\r\n\t\t\t\t\t\t\t\t\tdocument.write("
");\r\n\t\t\t\t\t\t\t\t}*/', '新增3条地铁  “单双号”限行  施划专用车道  规划公交专线\n北京兑现奥运交通承诺\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月20日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n\n \u3000\u30007月19日下午2时，北京地铁10号线一期开通试运营。图为北土城站内独具特色的青花瓷造型。\u3000\u3000本报记者  陈  斌摄  本报北京7月19日电  （记者王建新） 7月19日，北京3条直接服务于奥运会的新地铁线路同时开通，其中包括贯穿奥林匹克公园的奥运支线。北京市交通委员会主任刘小明说：“这标志着北京奥运交通保障工作已准备就绪，北京兑现奥运交通承诺。”\u3000\u3000随着10号线一期、奥运支线、机场线的开通试运营，北京轨道交通目前已拥有8条在运地铁线路，总里程达到200公里，车站达123座，日均总客流将达到500万人次左右，最高可达585万人次。\u3000\u3000为确保安全、准点、可靠、便捷的奥运交通服务，北京还在二环、四环、五环等主要道路施划了单向285.7公里的奥林匹克专用车道，20日正式启用。北京还规划了34条奥运公交专线，直接通达各个奥运比赛场馆，满足乘客观看比赛的需要。\u3000\u3000借鉴往届奥运会主办城市的经验，北京决定在7月20日至9月20日期间，采取机动车分单双号行驶、企事业单位错时上下班等临时交通措施。既要确保奥运交通，又要尽可能减少对市民日常生活工作的影响，这是北京市的一条基本原则。在确保奥运赛事交通安全顺畅的前提下，经市政府批准，7月20日至9月20日单双号行驶期间，每天给群众3小时的缓冲时间，0时至3时机动车上路不受单双号限制。\u3000\u3000据了解，仅单双号限行措施，北京每天就将减少45%的机动车流量。“单双号”限行后，北京公共交通每天将增加约450万人次的客流。为此，北京将增加近2000辆公交车辆，每天增加1万至1.2万车次，每天可增加运送280万人次；轨道交通通过新线投入运营、缩小发车间隔、扩大列车编组等措施，每天可增加运送110万人次；6.6万辆出租车通过提高车速、减少空驶等，日均增加客运量50万至60万人次。这样，就能够保证奥运会期间公交客流的出行需要。\u3000\u3000有较为发达的交通基础设施，有周密的保障方案与措施，有广大市民的大力支持，刘小明说，“北京有能力、有信心保障奥运会期间的交通顺畅。”', '抗震救灾赴川特警队受嘉奖\n孟建柱发来嘉奖令\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月20日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n新华社成都７月１９日电  （记者肖林）１９日１５时，公安部抗震救灾前线指挥部在四川省公安厅召开赴川公安特警队工作总结电视电话会议，宣读了国务委员、公安部部长孟建柱给圆满完成抗震救灾工作任务的赴川特警队发来的嘉奖令，并对这次公安特警队组建以来调警最多、范围最广、跨度最大、行动最快、任务最为艰巨的调动给予高度评价。\u3000\u3000地震发生后，公安部先后分两个阶段，迅速调集３３支公安特警队近９０００人赶赴四川灾区，参与抢险救援和维护治安工作。\u3000\u3000第一阶段２０支公安特警队３５５０名公安特警，第一时间奔赴灾区，全力开展抢险救援，取得突出成果，受到了各级党委政府和灾区群众的高度赞扬。第二阶段２８支公安特警队５２２１名公安特警，自５月２７日接到命令，采取摩托化开进方式，昼夜兼程，跋山涉水，在最短时间赶赴灾区，在四川灾情最严重、条件最艰苦的５个市州的２３个县（市、区）执行协助维护社会治安，服务群众等各项任务。\u3000\u3000赴川公安特警两个多月来，在极其恶劣的环境下，克服各种困难，全力开展抢险救援，奋力抢运救灾物资，积极维护社会治安，严密守护重点目标，热情服务灾区群众，为保卫灾区群众生命财产安全，保障抗震救灾抢险顺利进行作出重要贡献。\u3000\u3000据介绍，赴川公安特警队的出色表现，不仅得到了各级党委、政府的充分肯定，还赢得了灾区人民群众的广泛赞誉。一个月来，赴川特警队共收到社会各界和群众赠送的锦旗９１９面、感谢信６４６封，群众自发慰问特警队４００余次。', '美国宣布\n赖斯将会见朝鲜外务相朴义春\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月20日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n新华社华盛顿７月１８日电  （记者赵毅）美国国务院发言人麦科马克１８日说，国务卿赖斯下周出席在新加坡举行的东盟地区论坛会议期间，将参加朝核问题六方会谈成员国外长非正式会晤，并会见朝鲜外务相朴义春。\u3000\u3000麦科马克在新闻发布会上说，在即将举行的六方会谈成员国外长非正式会晤中，赖斯将同与会各方就解决朝核问题的最新进展进行交流。他说，这将是赖斯首次会见朝鲜外相。\u3000\u3000谈到朝核问题，麦科马克指出，六方会谈，包括朝鲜履行各项承诺等都取得了积极的进展。在现有基础上，六方会谈有关各方将继续为实现朝鲜半岛无核化而努力。\u3000\u3000根据朝核问题六方会谈共同文件，朝鲜于６月２６日向六方会谈主席国中国提交了其核计划申报清单，并于次日炸毁宁边地区核设施的冷却塔。美国也已启动将朝鲜从“支持恐怖主义国家”名单中删除和终止对朝适用《敌国贸易法》的程序。本月１０日至１２日，朝核问题六方会谈团长会在北京举行，与会各方同意在六方会谈框架内建立朝鲜半岛无核化的验证和监督机制。', '“上合之夜”音乐会奏响奥运文化交流乐章\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月20日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n新华社北京７月１８日电  （记者曹定、白瀛）欧亚文化交流互动的盛会——“上合之夜”音乐会１８日晚在北京国家大剧院开幕。全国政协副主席孙家正、文化部部长蔡武等出席并观看了演出。\u3000\u3000１８日晚的音乐会以中国学生的童声合唱《茉莉花》拉开序幕。随后，六国的艺术家们分别以民乐合奏、独唱、小提琴独奏等方式展现了各自特色的音乐作品。最后，音乐会以小提琴协奏曲《梁山伯与祝英台》圆满画上了句号。\u3000\u3000“上合之夜”音乐会以中国国家交响乐团为班底，由来自上海合作组织成员国中国、哈萨克斯坦、俄罗斯、吉尔吉斯斯坦、塔吉克斯坦、乌兹别克斯坦等六国的艺术家联袂演出。各国选派出了本国最杰出的艺术名家参与这场艺术盛宴。\u3000\u3000本次音乐会是文化部、北京市人民政府、国家广电总局、第二十九届奥林匹克运动会组织委员会联合举办的“相约北京——２００８”文化活动的重点项目，对于进一步增进上合组织成员国之间的文化交流，营造奥运期间的和谐友好氛围，具有特别的意义与作用。\u3000\u3000１９日晚，音乐会第二场将继续在国家大剧院音乐厅上演。', '西藏经济保持稳步发展态势\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月20日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n本报拉萨7月19日电  （记者张帆、徐锦庚）今年上半年，西藏各地、各部门努力克服拉萨“3·14”事件对经济发展带来的不利影响，采取有力措施，使西藏经济保持了稳步发展的态势。\u3000\u3000经历拉萨“3·14”事件之后，西藏自治区党委、政府始终坚持发展是硬道理的战略思想，提出一手抓经济发展，一手抓社会稳定，确保今年经济社会发展目标的实现。据有关部门统计，1至5月，西藏规模以上工业企业完成工业总产值12.9亿元，同比增长10.5%；全区累计完成固定资产投资49.61亿元，同比增长13.7％，农村完成投资8.23亿元，同比增长3.6％；社会消费品零售总额47.95亿元，同比增长9.3％；全区地方财政一般预算收入完成7.56亿元，同比增长11.9％。\u3000\u3000不断改善农牧民生产生活条件，增加农牧民收入是西藏经济社会发展的首要任务。上半年西藏狠抓春耕工作各项措施的落实，粮、经、饲种植比例调整为67∶20∶13，结构更趋合理；各地扎实开展了接羔育幼、疫病防治等工作，上半年新生仔畜成活率达89.8%，成畜死亡率为1.6%，自治区还首次针对畜牧业设置了牲畜良种补贴项目。\u3000\u3000抓好项目建设特别是重大项目建设是推进西藏实现跨越式发展的关键环节。拉萨“3·14”事件后，重点工业项目得到有序复工、开工建设，1至5月，自治区重点工程建设已完成投资9.55亿元。玉龙铜矿1万吨电铜工程等重点工业项目进展顺利；拉萨国家级经济技术开发区基础设施建设项目可行性研究报告正式批准立项。甘露藏药等一批西藏名牌产品发展势头良好，销量稳步提高。\u3000\u3000尽快恢复旅游业发展是西藏促进社会消费的突破口。西藏旅游部门从4月23日起全面恢复了对国内游客包括港澳台游客的接待活动，截至6月20日，已接待旅游团队160多个。旅游部门紧接着从6月25日起正式恢复开放西藏入境旅游接待活动。目前拉萨市星级宾馆入住率已达30％，前5个月实现旅游总收入近1.5亿元。全区旅游业有望于最短的时间内恢复到去年的同期水平。', '三峡工程具备蓄水175米条件\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月20日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n\n 国务院三峡枢纽工程验收组近日对三峡三期工程进行检查验收。长江三峡水利枢纽已具备蓄水至175米条件，各建筑物175米水位运行管理准备工作已全部就绪。图为7月19日拍摄的三峡五级船闸。 \u3000\u3000刘保平摄（新华社发）', '联大举行全球粮食和能源危机特别会议\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月20日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n本报联合国7月18日电  （记者何洪泽、席来旺）第六十二届联大就全球粮食和能源危机18日举行特别会议。\u3000\u3000联大主席克里姆在开幕式上指出，全球正面临粮食和能源双重危机，二者相互交织并在气候变化和世界经济滑坡的影响之下以惊人的速度不断恶化。克里姆说，根据国际货币基金组织统计，粮食和石油价格上涨可能严重削弱多达75个发展中国家的经济。饥饿、增长放缓、通胀加剧以及失业率增高在很多国家正成为现实。\u3000\u3000克里姆还说，世界银行估计，此次危机将使全球40至50个国家的GDP降低3至10个百分点，并将使世界贫困人口至少增加1亿。克里姆表示，国际社会应立即采取协调一致的行动遏制粮食和能源危机，而联合国系统应该从中发挥核心作用。\u3000\u3000联合国秘书长潘基文在发言时倡议建立全球粮食伙伴关系，以联合国应对粮食危机高级别工作队确立的“全面行动框架”为指导，调动会员国、捐助国、联合国系统、学术界、企业、非政府组织和民间社会各方的力量，应对贫困和饥饿问题。潘基文说，今后要采取的措施非常明晰。首先，需要立即保证弱势人群在当前紧急情势下得到帮助。第二，必须立即行动起来增加今年的农业生产。第三，需要通过减少8个发达工业化国家对农业的补贴来促进贸易公平和市场自由流通。第四，必须切实提高对农业和乡村发展的投入。第五，必须加强全球粮食市场以满足各国民众需求，通过最大限度减少出口限制和粮食产品税来平抑价格。第六，必须对生物燃料生产的补贴及出口关税保护进行重新评估。生物燃料发展与粮食生产优先之间的平衡需要国际一致认可的政策指导。\u3000\u3000中国常驻联合国代表王光亚大使在发言中对近期出现的所谓“发展中大国责任论”提出了质疑。他认为，将全球粮价上涨归咎于个别发展中大国的发展需求既不符合事实，也不是解决问题的建设性态度。', '北京制定气象应急保障预案\n奥运气象服务网正式上线\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月20日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n本报北京7月19日电  （记者刘毅）北京市突发公共事件应急委员会日前发布《北京市气象应急保障预案》。该预案实施后可提高北京市应对气象灾害的综合协调管理能力，减轻气象灾害风险，奥运会期间北京如果遇到暴雨、雷电等气象灾害或高影响天气，该预案将发挥重要作用。\u3000\u3000据介绍，该预案中，气象灾害的预警由低到高划分为四个级别，并依次采用蓝色、黄色、橙色和红色气象灾害预警信号表示。该预案特别强调，某些高影响天气尚未达到灾害预警信号发布标准，但可能对城市运行、重大社会活动和突发事件处置产生影响时，北京市气象台也应发布预警信息，及时进行预警提示。\u3000\u3000预案强调了对气象灾害和高影响天气的社会应急响应与部门联动。当气象部门发布预警后，各部门及相关单位应积极按照本部门职责，主动采取相应措施，做到分工负责、互相配合、共同应对。\u3000\u3000此外，北京奥运气象服务网（http://www.bjweather.cn、http:/www.weather2008.cn）中英文网站已于16日正式上线。公众通过该网站，可以了解各奥运场馆的天气预报预警、实时监测、短时临近预报，奥运主协办城市的天气气候背景和气象与体育等气象信息。\u3000\u3000奥运气象服务网站内容非常丰富，除了主协办城市所有奥运场馆的天气预报和天气监测实况，一些非竞赛场馆，像首都国际机场、奥林匹克公园公共区、北京奥运物流中心等特殊区域的气象信息，都可以在奥运气象服务网上看到。网上还发布全国主要公路气象预报、北京地区交通天气预报、奥运城市72小时预报、世界城市48小时预报、北京地区旅游景区天气预报、全国主要城市旅游天气预报等气象信息。\u3000\u3000网站同时采用了摄氏度和华氏度作为温度单位，气象信息基本上是每小时更新一次，将在第一时间发布奥运主协办城市的预警信息。', '从资源损耗到节能环保   以技术创新促升级换代\n浙江诸暨变调控压力为发展机遇\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月20日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n本报杭州7月19日电  （记者顾春）炎炎7月，浙江天立环保工程有限公司生产车间一片繁忙，订单源源而来，生意红火。随着国家节能减排力度的不断加大，该公司生产的“节能环保型密闭炉”既能确保清洁生产，又能节省三成能源，市场前景广阔。“我们企业能有今天的发展势头，多亏被宏观调控‘逼上梁山’。”公司董事长王利品说。\u3000\u3000天立环保公司的前身是矿山机械制造厂家。在上一轮宏观调控中，因无序开矿被紧急刹车，企业濒临倒闭。认识到消耗资源的发展不可持续，公司调头进军节能环保产业。现在，企业销售额、利润连续3年以每年翻一番的速度增长。\u3000\u3000作为浙江省中小企业最多的县市，诸暨市是浙江“块状经济”的典型代表地区。面对宏观调控的压力，当地企业积极应对，将宏观调控作为转型升级机会，主动调整产业结构，从资源损耗型转向节能环保型，以技术创新促进产业升级换代，纷纷走上“以创新促发展，以技术争市场”的路子。\u3000\u3000五金板块的龙头企业之一露笑集团加快了调整产品结构的步伐。传统的铜漆包线已基本退出生产，代之以3项自主研发的新产品。“不创新，没有新产品，我们也会在宏观调控中被淘汰。”董事长鲁小均说。\u3000\u3000龙头企业的先行一步，主动“过关”，更成为带动一条产业链，促使整个产业升级的契机。浙江通业印刷机械公司是国家重点高新技术企业，这家不靠吆喝靠技术取胜的企业，掌握着印刷机械行业高端产品定价权，今年随着原料价格上升，产品价格相应提高了30%，一系列配套企业都相应提价，保证了整条生产链的生存和获利空间。高端技术的不断开发，也拉升了行业内产品档次提升空间，“竞争最激烈的都是技术含量低的低层次产品。产品有科技含量才能显出优势。”董事长孙文毅说。\u3000\u3000目前，诸暨的几大“块状经济”正在加紧调整：五金、汽车配件、轴承轴瓦在这轮调控中，依靠整体产业较高的技术含量，发展势头良好；纺织服装等依靠低价跑量的产业正在逐步淘汰过剩产能。', '两种福利彩票为赈灾专项募资\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月20日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报北京7月19日电\u3000（记者潘跃）记者18日从全国福利彩票业务研讨会上获悉：中国福利彩票所有的网点即开型和中福在线即开型两种彩票作为筹集“福彩赈灾公益金”的专项彩票，从2008年7月1日起至2010年12月31日所筹彩票公益金将全部用于汶川大地震灾后恢复重建。', '潘基文表示\n期待中国在联合国审计工作中发挥重要作用\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月20日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n据新华社联合国７月１８日电  （记者王湘江）联合国秘书长潘基文１８日在纽约总部会见联合国审计委员会新任委员、中国审计署审计长刘家义时表示，期待中国在联合国审计工作中发挥重要作用。\u3000\u3000潘基文对刘家义出任联合国审计委员会委员表示祝贺。他说，中国作为一个很重要的国家，长期以来与联合国保持了良好的合作关系，中国审计署进入联合国审计委员会一定能够发挥积极而重要的作用。\u3000\u3000联合国审计委员会成立于１９４６年，是联合国重要的独立专家机构，负责对联合国组织的账目、资金和项目进行审计，并向联合国大会报告审计结果和建议。联合国审计委员会由３名委员组成，在联合国会员国的审计长中选举产生，每届任期6年。\u3000\u3000刘家义１６日在纽约联合国总部出席联合国审计委员会第六十二次例会，正式代表中国履行联合国审计委员会委员职责。', '首届奥林匹克博览会将在京举办\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月20日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n本报北京7月19日电\u3000 （记者陈原）北京2008年奥林匹克博览会已定于8月8日至18日在北京展览馆举行。作为首届奥博会，其内容有国际奥林匹克博物馆的珍贵藏品、23个国家的精品邮集和各国邮票钱币徽章展销，总面积近22000平方米，预计每天接待8000人次。\u3000\u3000本届奥博会会展内容分为展览、展销、特色活动三大部分。展览部分包括国际奥委会及萨马兰奇先生个人邮集展、中国邮票博物馆邮票专题展、国际集邮家体育专题集邮展、国际个人奥运纪念品收藏展及相关艺术展等，观众还可以观赏到历届奥运会的珍贵藏品。展览期间，主办方将举办媒体、青少年、集邮、文化和志愿者5个主题活动日，邀请不同群体参观奥博会；中国邮政将发行主题日邮品，观众可以从不同角度领略奥运文化的独特魅力。展销区将展销邮政、邮商及6个奥运协办城市的邮品。在制作区，观众可以制作自己的个性化邮品。', '神七发射团队出征酒泉\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月20日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n本报北京7月19日电\u3000（记者施芳）执行发射神舟七号飞船任务的中国航天科技集团公司长征二号F遥七火箭发射队伍今天在中国航天发祥地——中国运载火箭技术研究院举行出征仪式。不久，他们将和长征二号F遥七火箭奔赴酒泉卫星发射中心。 \u3000\u3000此前一天，长征二号F遥七火箭披上了红色的“箭衣”，这标志着经过1000多个日夜的奋力拼搏，火箭已经总装完毕，只待受命出征。 \u3000\u3000在出征仪式上， 200多名发射队员列队面向国旗宣誓，表示有信心、有决心确保“神七”运载火箭发射圆满成功。', '中国环境一号A/B星通过出厂审定\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月20日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报北京７月１９日电  （记者廖文根）中国环境一号Ａ/Ｂ星及长征二号丙ＳＭＡ火箭１９日顺利通过出厂审定，即将执行发射任务。环境一号Ａ/Ｂ星是我国“环境与灾害监测预报小卫星星座”的光学卫星，将采取“一箭双星”的形式，由长征二号丙ＳＭＡ运载火箭发射两颗小卫星入轨。 \u3000\u3000据悉，卫星入轨工作后，可获取高时间分辨率、中等空间分辨率的对地观测数据，对我国大部分地区可实现每天一次重复观测，将大大缓解目前对地观测数据紧缺局面，提高我国环境生态变化、自然灾害发生和发展过程监测的能力。', '尼泊尔制宪会议未选出总统\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月20日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n新华社加德满都７月１９日电  （记者章建华、陈乔炎）尼泊尔制宪会议１９日举行了首次总统选举投票，由于任何政党提名的总统候选人都没能获得简单多数，当天的选举未能产生总统。\u3000\u3000尼制宪会议选举委员会官员对新华社记者说，来自制宪会议第二大党尼泊尔大会党的总统候选人拉姆·亚达夫获得２９４票，而第一大党尼泊尔共产党（毛主义）提名的总统候选人拉姆·辛格获得２８３票。\u3000\u3000然而，来自“马迪西人民权利论坛”的副总统候选人帕拉马南达·杰哈获得半数以上制宪会议代表的支持，将出任副总统。\u3000\u3000尼泊尔制宪会议共有５９６名代表。', '庆祝中柬建交五十周年招待会举行\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月20日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n据新华社北京７月１８日电  （记者侯丽军）庆祝中柬建交５０周年招待会１８日晚在北京举行，全国妇联主席、中国东盟协会会长、中柬友好协会会长顾秀莲和外交部长杨洁篪出席招待会。\u3000\u3000中柬两国各界人士及其他一些国家驻华外交官共２００多人出席了招待会。', '中华骨髓库造血干细胞捐献达1000例\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月20日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n本报北京7月19日电\u3000（记者王君平）从武汉大学毕业到深圳工作的小璇，有幸成为我国第1000例骨髓捐赠者。中华骨髓库第1000例造血干细胞交接仪式18日在北京解放军307医院举行。中华骨髓库副主任刘静湖说，从1996年10月7日，首例非血缘造血干细胞移植成功，中华骨髓库几年来实现了跨越式发展。\u3000\u3000据悉，中华骨髓库的入库资料已突破了80万份，但仍有数百万计等待造血干细胞移植的患者翘首期待。', '广西建亚洲最大柴油机铸件生产基地\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月20日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报南宁7月19日电  （记者庞革平）近日，总投资9.6亿元的广西玉柴铸造中心在玉林市开工建设。该中心建成后，可年产高强度、薄壁、高质量、高水平的柴油机汽缸体、汽缸盖等铸件毛坯29万吨，品种覆盖0.8升至12升的微、轻、中、重型柴油机，将成为目前亚洲最大规模的柴油机铸件生产基地。', '布朗在伊拉克重申\n不会为英军撤离设定时间表\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月20日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n新华社巴格达７月１９日电  （记者惠晓霜、亢德喜）正在伊拉克访问的英国首相布朗１９日与伊拉克总理马利基会谈后表示，英国计划逐渐削减驻伊英军的数量，但不会为英军撤离伊拉克设定时间表。\u3000\u3000布朗当天抵达巴格达对伊拉克进行他就任英国首相以来的第三次访问。除了与马利基举行会谈外，布朗还会见了伊总统塔拉巴尼以及部分伊拉克议员。据报道，布朗还将前往英军所驻扎的伊南部城市巴士拉。\u3000\u3000英国目前在巴士拉外驻有一支约４０００人的部队，主要负责训练伊拉克部队。布朗去年曾表示将在今春把驻伊英军逐渐削减到２５００人，但后来因为巴士拉安全局势吃紧，削减驻军的计划被推迟。', '王家瑞会见刚果（金）客人\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月20日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n据新华社北京７月１８日电  中联部部长王家瑞１８日在北京会见了由全国执行书记恩格伊·姆盖纳率领的刚果（金）争取重建与民主人民党高级干部考察团。', '经济转型，生态立市，昔日单一石油城，今朝多元生态市——\n“油”“水”相融新盘锦（高举旗帜\u3000科学发展·贯彻落实十七大精神）\n\n 本报记者  郑少忠  刘文波《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月20日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n地处辽河入海口的辽宁省盘锦市是一个年轻的资源型城市，因油而建，因油而生——全国第三大油田辽河油田就坐落于此。面对近年来一路飙升的油价，盘锦的掌舵者居安思危。盘锦市委书记陈淑珍说，石油总有开掘完的那一天，盘锦因油而兴，但要未雨绸缪，避免“因油而衰”。 盘锦临河滨海，境内河汊纵横，坑塘遍布。除了地下的油，水就是盘锦最大的资源。近年来，盘锦做足“水”文章，转身向海，扩大开放，大力发展石油装备、船舶制造、生态农业、旅游休闲等接续产业，将经济转型和生态立市紧密结合，“油”“水”相融，绘就一幅科学发展的锦绣画卷。 未雨绸缪 石油装备业确保“油尽灯不枯” 纵目盘锦的绿野平畴，随处可见采油“磕头机”一起一伏，不停地从大地母亲的怀中吮吸乳汁——石油。上世纪90年代中期，辽河油田原油生产达到历史最高峰，年产1500万吨以上。自1996年以后，油气生产进入递减阶段，到2007年，原油及天然气产量已分别比历史最高年份下降23%和53%，年均递减32万吨和0.67亿立方米。辽河油田进入开发中后期。不能坐等“油尽灯枯”的那一天。自“九五”以来，盘锦市委市政府、辽河油田就确定了发展石化、石油装备等接续产业的战略。“盘锦实现可持续发展必须依靠接续产业。”盘锦市代市长孙国相说，接续产业的发展过程就是盘锦再生的过程。 盘锦油地共建，携手努力将油气资源优势，转换成深加工后的产品优势。2007年，盘锦市非油气采掘业增加值占地区生产总值的比重达63.7%。除了发展石油采掘业下游的石化等接续产业，盘锦人将眼光盯在了上游的石油装备制造业，兴隆台区区委书记姜冰说:“即使盘锦的油开采尽了，别的地区采油也需要装备啊。”盘锦石油装备制造基地自2003年4月全面启动以来，已有美、德、日、韩等多个国家和地区的客商落户，世界最大的陆地石油钻机生产基地2007年落户盘锦。目前，园区内已集聚石油装备制造和石油工程技术服务的企业达60%以上，可生产钻铤、钻杆、钻头、顶驱装置等专用设备近30个品种。石油装备制造基地的集聚效应已全面凸显。预计2010年园区石油装备制造业产值将达200亿元，2015年将超过500亿元。风生水起 船舶制造改变“靠海不亲海” 盘锦市大洼县的辽滨，临河傍海，道路纵横交错，机器轰鸣、龙门吊林立，船舶制造业初显端倪——今年4月10日，辽河油田海洋装备制造总厂为挪威船东建造的全球最大起重船制造项目TML双体起重船开工；5月8日，辽宁宏冠船业有限公司的1.65万吨化学品船“希拉里”号成功下水，这是2007年投产以来的第三艘巨轮。 “盘锦船舶工业基地与大连、葫芦岛两大船舶修造基地不搞同质化竞争，重点发展5万吨级以下中小型民用船舶。”盘锦市委常委、盘锦船舶工业基地项目建设指挥部总指挥高科说。 过去，盘锦人靠海不亲海，海洋给盘锦带来的仅仅是近海养殖的效益。2005年，辽滨经济开发区的设立唤醒了沉睡的荒滩。2006年6月，辽滨纳入辽宁省“五点一线”沿海经济带重点发展区域，命名为盘锦船舶修造产业园；2007年10月，盘锦船舶修造产业园更名为盘锦船舶工业基地，基地面积调整为110平方公里。转身向海天地阔。一个以盘锦船舶工业基地为先导，以305国道为轴线，以从南到北的食品工业园、石油高新技术园、华锦高新园、双台子区化工园、盘山材料园等园区和产业为支撑的“T”字形开放大格局正助推盘锦融入大海，走向世界。和谐共生 生态产业促可持续发展过去的盘锦，被称作东北的“南大荒”，如今却是有名的“米粮仓”。盘锦河蟹、盘锦大米都成了响当当的绿色品牌，带来了可观的经济和生态效益。盘锦鼓励引导农民发展生态农业，探索出了“用地不占地、用水不占水”，“一地两用、一水两用、一季双收”的“稻蟹共生”生态种养模式。在全国首先出台补贴政策，鼓励农民推广使用生物有机肥料。盘锦初步建立起农业生态系统的良性循环，被命名为国家有机食品生产基地。从“一柱擎天”走向“多元支撑”的经济转型中，“生态立市”成了130万盘锦人的自觉行动。——靠科技打造“绿色油田”。辽河油田积极推广应用清洁生产成熟工艺技术，实现了“地上不遗、空中不飘、水中不污、苇叶不染、设备不沾”的环保目标。 ——铁腕治污。近年来，盘锦通过落实污染减排问责制，兴建污水处理厂，严格环境执法等措施，强化环境保护，大辽河、双台子河、绕阳河等河流重现碧水清波。——发展旅游产业。打造“原生态”的自然景观：亚洲最大的濒海湿地，世界最大面积的苇田，珍稀鸟类黑嘴鸥、丹顶鹤的故乡，旅游业已成为支撑资源型城市转型的重点接续产业，盘锦旅游总收入连续5年同比增长80%以上。 2000年，盘锦被命名为“国家级生态建设示范区”，迈入循环经济发展轨道，建设了生态工业、生态农业、油气开采循环经济和循环型社会基础体系。', '证监会阐释市场热点问题\n融资节奏兼顾市场各方意见股指期货推出没有具体时间表\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月20日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报北京7月19日电  （记者许志峰）证监会有关部门负责人日前在接受记者采访时表示，证监会在融资节奏把握上兼顾了市场各方的意见，同时也在探讨如何深化改革，进一步发挥市场机制的作用，充分发挥市场在资源配置中的作用。\u3000\u3000据介绍，经过多年的改革发展，上市公司的融资问题和二级市场关系越来越密切，二级市场走势对融资的约束不断增强，这在再融资上表现得尤为明显。数据显示，今年1—6月，证监会核准了88家公司再融资，其中只有69家公司的再融资已完成，且募集资金也已经到位；另外19家公司拿到核准批文，但还在等待适宜的发行窗口。从IPO（首次公开发行）情况来说，今年以来市场整体水平和市盈率下降、同行业公司股价下跌，使得新股发行的参照价格呈下降趋势。\u3000\u3000针对目前市场上对基金公司投资行为的争议，这位负责人表示，作为监管机构，一直以来都高度重视基金投资交易行为的合法合规问题。几年来，证监会同交易所和托管银行对基金投资合法合规情况、遵守合同的情况、公平交易制度的执行情况进行实时监控。到目前为止并没有发现基金公司之间，或者基金和其他机构之间出现所谓“相互砸盘、群殴”之类的违法违规现象，基金投资比例和股票仓位符合基金合同的约定。\u3000\u3000针对投资者关心的股指期货，融资融券以及创业板的最新筹备进展，证监会有关部门负责人表示，相关准备工作一直在进行，但目前还没有具体的时间表。金融创新品种何时能够推出，要受制于很多因素。比如，产品自身的制度准备情况，相关的技术准备，以及风险评估和风险控制机制是否完善等。', '乌云其木格率团访问委内瑞拉\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月20日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n本报加拉加斯7月18日电  （记者张卫中）应委内瑞拉全国代表大会主席弗洛雷斯邀请，中国全国人大常委会副委员长乌云其木格率团于7月16日至19日访问委内瑞拉。\u3000\u3000访问期间，乌云其木格分别会见了委全代会主席弗洛雷斯和委外交部长马杜罗，与委全代会第一副主席奥尔特加举行工作会谈，出席了委全代会委中议员友好小组重组仪式和全国代表大会全会。\u3000\u3000访问期间，乌云其木格在委全代会第一副主席奥尔特加和第二副主席阿尔沃诺斯陪同下向玻利瓦尔纪念碑敬献了花圈，并被授予加拉加斯城市贵宾证书。', '王家瑞会见卢旺达客人\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月20日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n据新华社北京７月１８日电  中联部部长王家瑞１８日在北京会见了由党的政治局委员、议会参议院政治和良政事务委员会主席约瑟夫·卡勒米拉率领的卢旺达爱国阵线干部考察团。', '图片报道\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月20日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n\n 7月的青海贵德县，金黄的油菜花、蓝天白云和绿色的庄稼交织成一幅美丽的画卷，吸引游人观赏游玩。\u3000\u3000王  文摄', '热带风暴“海鸥”北上减弱\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月20日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报北京7月19日电  （记者刘毅）中国气象局中央气象台今天发布天气预报称，今年第7号热带风暴“海鸥”的中心今天下午2时位于浙江省嵊州市境内，就是北纬29.4度、东经120.6度，最大风力有8级（20米/秒）。预计风暴中心将以每小时20—25公里的速度向北偏东方向移动，强度继续减弱，将于今天夜间进入黄海南部海面，逐渐变性为温带气旋。\u3000\u3000中央气象台预计，受“海鸥”和南下弱冷空气的共同影响，今天夜间到明天白天，我国东部海区将有6—8级大风，阵风可达9—10级；浙江东部、上海、江苏东部、山东东部以及辽宁东南部等地有大到暴雨。', '我驻纽约总领馆举行涉藏问题记者会\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月20日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n本报纽约7月18日电  （记者何洪泽、席来旺）中国驻纽约总领馆18日举行涉藏问题记者会，邀请正在美国进行访问交流的中国藏学家代表团，就中外记者感兴趣的问题进行解答、交流。\u3000\u3000中国藏学家们向当地媒体介绍了“3·14”以来的西藏形势、中央政府与达赖私人代表对话磋商的有关情况等。专家们通过大量、生动的事实，介绍了中央政府致力于保护藏区文化的一系列政策措施。专家们说，中央对达赖的态度、对达赖的政策以及对达赖要求的原则是一贯的。在涉藏问题的认识上，中外存在分歧并不可怕，需要加强相互之间的交流。充分、深入的相互交流必将带来充分、深入的相互了解。对中国方面来讲，有必要采取一些切实有效的措施，走出去、请进来，让世界更多地了解真实的西藏。对西方媒体来说，在此问题上有许多值得认真反思的地方。\u3000\u3000中国驻纽约总领事彭克玉出席记者会。', '中共友好代表团离京出访马拉维、赞比亚和突尼斯\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月20日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n新华社北京７月１８日电  应马拉维民主进步党、赞比亚多党民主运动、突尼斯宪政民主联盟邀请，中联部副部长李进军率中共友好代表团于１８日离开北京，前往马拉维、赞比亚进行友好访问，并将作为中共代表于７月３０日出席突尼斯宪政民主联盟第五次全国代表大会。', '胡锦涛签发《组织抗震救灾部队分期分批回撤》命令\n抗震救灾部队今日起分期分批回撤\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月21日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n新华社北京７月２０日电\u3000中央军委主席胡锦涛日前签发《组织抗震救灾部队分期分批回撤》命令，明确在安排足够兵力确保圆满完成抗震救灾任务的前提下，按照“统筹安排、保障需要、区分缓急、分期分批”的要求，有计划组织部队分期分批回撤。根据中央军委命令，第一批部队将于７月２１日起组织回撤，其余部队待完成任务后陆续回撤归建。\u3000\u3000“５·１２”汶川特大地震发生后，解放军和武警部队坚决贯彻党中央、国务院、中央军委和胡主席的决策部署，全力以赴投入抗震救灾，充分发挥了主力军和突击队作用，为夺取抗震救灾斗争的阶段性胜利作出了重大贡献。当前，抗震救灾工作已进入安置受灾群众和恢复重建阶段，抗震救灾部队担负的抢险任务已基本完成。\u3000\u3000中央军委要求，各部队要高度重视回撤工作，深入进行思想教育，严格执行群众纪律，严密组织部队行动，确保回撤行动安全顺利；继续担负抗震救灾任务的部队，要牢固树立较长时间执行任务的思想，始终保持高昂的士气、旺盛的斗志和顽强的作风，为夺取抗震救灾全面胜利作出新贡献。\u3000\u3000解放军四总部工作组已赴成都，全程检查指导部队回撤工作。', '“把困难变成机遇\u3000用创新赢得尊严”\n——温家宝赴广东调研经济运行情况侧记\n 新华社记者\u3000李斌《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月21日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n“‘用创新赢得尊严’，这句话说得好。”２０日上午，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝来到康佳集团股份有限公司。企业门口的一条标语，触动了总理心中最近一直在思考的一个问题。\u3000\u3000面对一群平均年龄２８岁的青年研发人员，温总理微笑着环视大家说，“我过去常想，一个国家、一个民族靠什么赢得尊严？要靠国家的发展，靠健全的民主法制，靠社会的和谐进步，靠道德的力量，靠人的素质提高。今天，应该再加上这句话，还要靠创新的精神！”\u3000\u3000掌声，在位于康佳集团大楼五层的研发中心响起……\u3000\u3000今年以来，我国经济社会发展经受了严峻挑战和考验，保持了良好发展势头。但是，当前经济运行仍然存在不少突出矛盾和问题。近10多天来，温家宝多次召开经济形势座谈会，赴长江三角洲进行调研，分析经济运行情况。１９日至２０日，温家宝又来到我国改革开放的先行地区广东进行调查研究。\u3000\u3000两天的时间里，温家宝深入加工贸易、民营高科技、国有控股等９家不同类型的企业，还主持召开了两个会议：一次是听取广东省委省政府的汇报，一次是和部分企业家进行座谈。\u3000\u3000东莞华宝鞋业有限公司是一家产品出口的企业，面对激烈的市场竞争，企业制定了“发展、转型、升级”的经营思路。当听到企业负责人张华荣介绍这一思路时，温家宝赞同地说：“这是‘六字真言’，发展是硬道理，升级是核心，转型是调整结构。六个字反映了企业所走过的道路，是从实践中总结出来的经验。把压力变成动力，把困难变成机遇，就要靠这六个字。”\u3000\u3000深圳市好易通科技有限公司是我国第一家掌握数字集群通信系统核心技术的厂家，今年上半年企业销售收入同比增长６０％以上。来到这里，温家宝兴致勃勃地观看了展厅里一系列拥有自主产权的展品。他说，一个企业要想成为行业的第一，关键在于研发；要渡过目前经济不景气的难关，也要靠研发。我们要加强研发，不断开发新产品，提高产品的技术含量，打入多元化的市场。只有这样，企业才能克服困难，立于不败之地。\u3000\u3000温家宝对企业提出了殷切期望，希望企业要重视创新，不仅要创新产品、创新经营理念，还要创新制度、创新方法；企业研发人员要发扬创新精神，依靠自己的大脑和智慧，提高企业的竞争力。\u3000\u3000今年以来，面对自然灾害等诸多不利因素，康佳集团通过加强技术创新等举措，使企业经营业绩保持了稳定发展的势头。听到这个消息，温家宝十分高兴。他说，企业在遇到这么大困难的情况下，能够克服困难，利润不减，主要就是靠创新。一个国家、一个民族、一个企业要发展，关键在于创新。只有不断创新，中华民族才能够屹立于世界民族之林，企业才能成为同行业的领军企业。\u3000\u3000当康佳集团负责人向总理介绍一位企业特殊人才——产品外观设计师陈小珍时，温家宝和她亲切握手，微笑着说：“你使我想起了三句话，创新就是要做到人无我有、人有我优、人优我特。”说到这里，他又幽默地说：“你就很特殊。”全场笑了起来。\u3000\u3000温家宝又对陪同的地方和部门负责人说，要创造一种使人才能够脱颖而出的外部环境，培养造就一批信念坚定、不畏艰难、思想解放、勇于创新，具有独立思考、批判思维和创造能力的优秀人才。\u3000\u3000总理的鼓励和要求，使企业的年轻研发人员十分感动。\u3000\u3000“您的话，让我们深受鼓舞。我以后要更好地做好研发工作。”２７岁的研发人员应世挺当面向总理“保证”。\u3000\u3000（新华社广州７月２０日电）', '伊朗未就六国复谈方案给出明确答复\n美国媒体对日内瓦会谈结果表示失望\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月21日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n据新华社日内瓦７月１９日电\u3000（记者刘国远）欧盟负责外交和安全政策的高级代表索拉纳１９日在这里结束与伊朗首席核谈判代表贾利利的会谈后表示，伊方并未就美俄中英法德六国提出的核问题复谈方案给出明确答复。\u3000\u3000索拉纳在会谈结束后举行的记者会上说，伊方没有明确表示是否接受六国提出的复谈方案，希望伊朗能在今后两周之内给出一个明确答复。\u3000\u3000不过，索拉纳认为，当天的会谈是积极的和建设性的。他说，双方围绕伊核问题的方方面面坦诚地交换了看法，并同意在两周之内再次以电话或面对面方式会谈。\u3000\u3000贾利利在记者会上也表示，这次会谈是建设性的，双方通过会谈增进了对彼此立场和观点的理解。他表示希望这种形式的会谈能够继续下去。\u3000\u3000本报华盛顿7月19日电\u3000（记者李学江）有关伊核问题的日内瓦会谈令美国颇感失望。美联社的报道说，伊朗的态度不啻是间接地打了美国一记耳光，美国政府放下架子，首次派出负责政治事务的副国务卿伯恩斯出席会谈。这足以表明美国对这次会谈的期待。\u3000\u3000此间媒体分析说，美国派高级官员与会是一种策略调整。这主要基于以下几点考虑：一、想安抚并抑制以色列的动武意向。以色列6月在东地中海举行的远程空袭演习意图明显。一方面是想威慑伊朗，同时也是向美国发送信号：如果美国不出手，以色列可能自己动手。伊朗本月的中程导弹试射及革命卫队司令发出的威胁加剧了美国的担心。一旦战事爆发，中东将乱作一团，美国在伊拉克长达5年的苦心经营将毁于一旦，世界将陷入空前的石油恐慌与危机。这都是美国所难以承受的。二、朝核会谈取得的突破对美国是个不小的鼓舞，华盛顿希望加快解决伊核问题进程。三、欧盟提出的6周内“以冻结换冻结”的方案只是要求伊朗不再增加安装更多的离心机，并不是美国所要求的“中止”铀浓缩。派遣伯恩斯与会不排除有监督会谈的意思。四、此前有消息透露，三轮制裁已让伊朗受创不小，因此伊朗可能作出某些让步。这就让美国有所期待，伯恩斯的出席可以看作是个激励，向伊朗领导人传递的信息是：美国对于外交解决确是极为认真的。如果伊朗仍然拒不让步，那美国促安理会通过新的制裁也就更有理有据。\u3000\u3000人们注意到，美国的对伊政策出现某些微调。新近在国务院中东事务司增设了伊朗处，增强了对伊朗研究的投入。美国政府内正在探讨在德黑兰开设一个“利益代表处”的可行性。此外，美国还邀请了伊朗奥林匹克运动队到美国参加NBA夏季联赛。这些无疑都是些积极信号。不过，美国国务院发言人的解释是，这都是为了向伊朗人民伸出接触的双手，期望他们能够影响伊朗领导人作出正确的选择。赖斯日前也曾表示，美国没有永久的敌人，但前提是对方必须改变其道路选择。', '刘延东在高校主要领导干部专题研讨班上强调\n深入贯彻落实科学发展观走中国特色高等教育发展道路\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月21日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n本报上海７月２０日电\u3000（记者董宏君）２０日，中央组织部、教育部在中国浦东干部学院举办高校主要领导干部“学习实践科学发展观”专题研讨班。中共中央政治局委员、国务委员刘延东出席开班式并作讲话。她强调，要认真总结改革开放30年来我国高等教育事业的重大成就和基本经验，深刻认识高等教育面临的新形势、新任务，按照十七大的要求，深入贯彻落实科学发展观，走中国特色的高等教育发展道路。\u3000\u3000刘延东指出，我国高等教育事业从恢复发展到改革开放，从进入大众化到向高水平高质量发展目标迈进，经历了不平凡的发展历程，创造了辉煌业绩，也积累了宝贵经验，要认真总结这些重大成就和基本经验，深化对高等教育改革与发展的规律性认识。站在新的起点上，应对各方面的挑战和压力，解决经济社会发展面临的突出矛盾和问题，全面提高自主创新能力，增强我国的国际影响和中国文化的吸引力，把握发展机遇、赶上时代潮流，都对高等教育提出了新的更高要求，必须面向现代化、面向世界、面向未来，立足国情、立足校情，通过发展高质量的高等教育，建设世界一流大学和高水平大学，使高等教育的整体水平再上一个新台阶。\u3000\u3000刘延东强调，高等教育战线当前和今后一个时期的首要任务，就是按照十七大的要求，深刻领会科学发展观的科学内涵、精神实质和根本要求，切实增强贯彻落实科学发展观的自觉性和坚定性，坚持用科学发展观统领高等教育工作全局。要贯彻发展是第一要义的战略思想，不断深化对高等教育的目标、任务和办学思路的认识，切实使我国高等教育事业转入科学发展的轨道。要落实以人为本的核心理念，解决培养什么人、怎样培养人这个重大问题，办好人民满意的教育。要遵循全面协调可持续的基本要求，正确认识和妥善处理高等教育内部若干重要关系，使之互相促进、形成合力。要掌握统筹兼顾的根本方法，处理好高等教育与外部各方面的关系，发挥好龙头带动作用。要以改革创新精神，以更加广阔的视野、更加开放的姿态、更加执著的努力，提高教育质量，办出学校特色，增强创新能力，推进高校改革，培育大学文化，加快世界一流大学和高水平大学建设步伐。\u3000\u3000刘延东要求，要按照社会主义教育家的要求，不断提高领导干部推进高校科学发展的能力。高校党委书记、校长要增强政治意识，提高把握社会主义办学方向的能力；增强战略意识，提高把握全局的能力；增强改革意识，提高以创新精神推动高等教育科学发展的能力；增强公仆意识，提高为民服务、为师生服务的能力；增强团结意识，提高真诚合作、和谐共事的能力；增强自律意识，提高反腐倡廉的能力。\u3000\u3000全国政协副主席万钢出席开班式。\u3000\u3000中央组织部、国家发改委、教育部、国务院研究室、上海市委有关负责同志出席开班式，中管高校党委书记、校长参加研讨班的学习研讨。', '胡锦涛在山东青岛考察奥运筹办工作和经济发展情况时强调\n切实做好奥运筹办最后阶段工作努力促进经济社会又好又快发展\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月21日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n\n \u3000\u30007月20日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛在山东省青岛市考察奥运筹办工作和经济发展情况。这是胡锦涛同正在青岛进行赛前训练的外国帆船队教练员、运动员亲切交谈。\u3000\u3000新华社发 \u3000\u30007月20日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛在山东省青岛市考察奥运筹办工作和经济发展情况。这是胡锦涛在海尔集团参观企业最新研发的高新技术产品，询问生产和销售情况。\u3000\u3000新华社记者\u3000鞠鹏摄新华社青岛７月２０日电\u3000（记者孙承斌）中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛７月２０日来到山东省青岛市，实地考察北京奥运会帆船比赛筹办工作，并就当前形势下企业生产经营情况进行调研。\u3000\u3000北京奥运会开幕在即，筹办工作进入最后关键阶段。胡锦涛对此十分关心。青岛作为北京奥运会的协办城市，承担着奥帆赛筹办工作。２０日上午，胡锦涛一到青岛，就和随行的中共中央政治局委员、北京市委书记、北京奥组委主席刘淇，在山东省委书记姜异康和省长姜大明等陪同下，冒雨前往奥帆赛场海域浒苔处置工作应急指挥部，考察了解浒苔治理情况。\u3000\u3000６月中旬以来，大量浒苔漂移到青岛附近海域，一度对帆船运动员的海上训练造成影响。浒苔灾害发生后，胡锦涛总书记多次作出重要指示，要求抓紧清理浒苔。山东省和青岛市广大干部群众积极行动，驻鲁部队发挥主力军作用，经过顽强奋战，浒苔清理工作取得了决定性胜利。\u3000\u3000在应急指挥部里，胡锦涛仔细察看浒苔清理示意图和打捞上来的浒苔样品，详细了解浒苔的爆发原因、分布情况、治理措施和目前赛场海域水质情况。得知赛场海域内的浒苔已基本清除干净，各项水质指标均达到奥帆赛要求，总书记十分高兴。他勉励大家常备不懈，继续努力，加强对浒苔的监测和围栏设施的维护，保持良好的海域环境，确保奥帆赛顺利举办。\u3000\u3000随后，胡锦涛又来到浮山湾畔的青岛奥林匹克帆船中心。这个中心设施先进，功能齐全，北京奥运会将在这里举行９个级别、１１个项目的帆船比赛，北京残奥会将在这里举行３个项目的帆船比赛。\u3000\u3000胡锦涛参观了奥帆赛筹备工作展览，仔细了解场馆建设、组织运行、城市保障、环境建设等方面情况。工作人员告诉总书记，帆船中心在建设过程中运用先进施工工艺，开发利用可再生能源，全面使用环保材料，体现了“绿色奥运”、“科技奥运”理念。胡锦涛对此表示赞许。他还登上主防波堤，实地察看赛场海域情况。\u3000\u3000接着，胡锦涛考察了奥帆赛运行指挥系统。他一边观看系统演示，一边听取情况介绍。胡锦涛对帆船中心的工作人员说，现在距北京奥运会开幕只有１９天了。希望大家进一步增强责任感和紧迫感，扎扎实实、深入细致地做好各项筹办工作，确保奥帆赛圆满成功，让国际社会满意、运动员满意、人民群众满意，为举办一届有特色、高水平的奥运会作出积极贡献。\u3000\u3000海风习习，帆影点点。２０多个国家和地区的帆船队正在青岛进行赛前训练。胡锦涛来到奥帆赛训练基地，看望在这里训练的中外运动员。\u3000\u3000中国帆船队的运动员见到总书记，高兴地迎上前去。胡锦涛同运动员们一一握手，了解他们的训练情况。运动员们告诉总书记，中国队已经做好了准备，争取在比赛中创造佳绩。胡锦涛鼓励大家：要有信心，要有斗志，在奥运会上赛出水平、赛出风格。\u3000\u3000看到一些外国运动员、教练员正在帆船边做准备，胡锦涛走上前去，同他们亲切交谈起来，询问他们来自哪个国家、来了多长时间、对青岛的比赛和训练环境是否满意。美国帆船队主教练回答说，这里提供了很好的条件，我们很满意。胡锦涛对他们说，如果有什么不周到的地方，欢迎你们提出来。胡锦涛还走进德国帆船队用集装箱改造成的临时休息室，饶有兴致地察看里面的设施。胡锦涛对外国运动员们说：“中国人民热情欢迎世界各地的运动员前来参加北京奥运会。我们将尽最大的努力，为你们的比赛和生活提供周到的服务。”他衷心祝愿各国运动员在北京奥运会上取得好成绩。\u3000\u3000今年以来，我国经济保持了平稳较快发展的势头，但也遇到了一些新的情况和问题，经济发展面临的困难和挑战增大。胡锦涛总书记对此十分关注。当天下午，他又来到海尔集团、青岛金王集团，考察了解企业生产经营情况。\u3000\u3000在海尔集团，胡锦涛走进企业产品展示厅，参观企业最新研发的高新技术产品，询问生产和销售情况。在机声隆隆的家用空调生产车间，胡锦涛仔细察看生产流程，并同企业经营管理人员和一线工人交谈，勉励他们继续奋发进取，把企业搞得更好。\u3000\u3000青岛金王集团是国家重点扶持的出口企业，主要生产蜡烛产品、沐浴用品和家居用品，产品销往世界５０多个国家和地区。企业负责人告诉胡锦涛，受多种因素影响，今年上半年公司外贸出口出现了一些困难。总书记鼓励他们要坚定信心，迎难而上，千方百计克服眼前困难，努力取得生产经营的新成绩。\u3000\u3000在考察这两家企业的过程中，胡锦涛特别强调，当前世界经济增长总体趋缓，不确定不稳定因素增多，这不可能不对我国经济发展带来不利影响。我们要化压力为动力，变挑战为机遇，加快转变经济发展方式，以推进自主创新来提高产品的市场竞争力和企业的国际竞争力，以改善企业经营管理来提高劳动生产率、降低生产成本，努力保持企业生产经营的好势头。各级党委和政府要加强对企业特别是中小企业发展的政策支持和服务，帮助企业解决生产经营上的困难，努力实现经济又好又快发展的目标。\u3000\u3000在考察途中，胡锦涛听取了山东省委和省政府的工作汇报。他对山东省在推进改革开放和社会主义现代化建设、支援抗震救灾和灾后恢复重建、筹办北京奥运会等方面所做的工作给予充分肯定。胡锦涛希望山东省各级党委和政府高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，继续解放思想，坚持改革开放，努力在推动经济又好又快发展方面取得新进步，在保障和改善民生、促进社会稳定和谐方面取得新成绩。\u3000\u3000中共中央书记处书记、中央办公厅主任令计划，中共中央书记处书记、中央政策研究室主任王沪宁一同考察。', '交通运输部近日连续发布多项紧急通知——\n奥运交通保障\u3000海陆严阵以待（政策解读·关注奥运）\n\n 采访人：本报记者\u3000陆娅楠\u3000解读人：交通运输部新闻发言人\u3000何建中《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月21日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n通畅——\u3000\u3000实施科学绕行方案，加大路面养护\u3000\u3000为保障北京交通畅通，除了北京市推行交通疏导措施外，交通运输部实施了外围交通组织保障，制定了进京货车绕行分流方案，设置了绕行的标志标识，并配有服务人员疏导指引。自7月1日0时起至9月20日24时止，除运送鲜活农产品的“绿色通道”车辆和持有北京市核发的进京通行证件的车辆外，其他进京外地货运机动车绕行112国道。\u3000\u3000绕行方案分为强制性分流和引导性分流两种。强制性分流是从西北进京的货车将从河北张家口分流绕行，从东北进京的货车从河北承德分流绕行。引导性分流是指通过方向标识和服务指示，将从山西、内蒙古、辽宁等省区进京跨区域长途车进行提前分流，尽可能避免进入承德和张家口，从而缓解112国道的通行压力。货车进京尽量绕行，减少了北京五环内的过路车，有利于北京道路通畅。\u3000\u3000为了进一步加强涉赛城市的交通保障，交通系统加大了相关路面的整修与维护，7月20日以前，该项工作已经基本完成。另外，一支为北京奥运会志愿者服务的交通保障车队已经组建完毕，来自全国20多个省份的1000余辆客车及相关驾驶人员已经到位待命。\u3000\u3000绿色——\u3000\u3000尾气排放必须达到国Ⅲ标准\u3000\u3000为保证北京空气质量，营造绿色奥运，交通运输部要求进京省际客运班车尾气排放必须达到国Ⅲ标准。截至6月底，需要进行尾气改造的2610辆外省进京省际客运班车中，已有1892辆完成改造，697辆计划更新，其余车辆将退出北京客运市场。交通运输部为每辆进行尾气改造的客车补贴一半费用，另一半由车主承担。\u3000\u3000针对青岛奥帆赛水域内的污染防治管理及浒苔障碍物的清理等，交通运输部制定了相关应急预案。截至7月18日，青岛赛区浒苔基本清理完毕，来自世界各地的运动员正在青岛训练，没有受到影响。\u3000\u3000另外，通过有效协调港口作业、引航计划，科学进行船舶交通组织，比赛时段优先安排骨干班轮、重点作业船舶进出，非比赛时段增大船舶通过量，提前将作业船舶调至内锚地待泊等措施，奥帆赛期间每天进港船舶流量将维持基本不变，对青岛港的生产作业影响不大。\u3000\u3000安全——\u3000\u3000进京车船实名购票，制定海上应急方案\u3000\u3000为确保公路、水路交通客运安全，交通运输部日前发出紧急通知，要求各地交通机构对乘坐车船的旅客实行严格检查，凡是奥运期间乘坐车船进入北京的旅客，将实行购票实名制；北京周边的天津、山东、辽宁、河北等地交通主管部门将加强公路、水路客运安保工作的督察指导，严格危险、违禁物品检查，不放过一辆可疑车、一个可疑人、一件危险物品，配合地方公安机关构筑起一道严密的北京首都外围安保防线。\u3000\u3000水路客运安检的重点是渤海湾、舟山水域、琼州海峡、深港澳、中韩、中日和长江三峡水上客运航线，对滚装车辆有关机构将采取大型安检仪逐车检验和人工重点抽查相结合，严密防控滚装车辆夹带易燃易爆、剧毒等危险、违禁物品进港上船。\u3000\u3000公路方面，各地客运站将增加安检工作力量和科技含量，对进站旅客携带、托运行李物品进行严格安检，加大开包抽查力度，严防旅客携带易燃易爆、剧毒等危险品和管制刀具、枪支等违禁物品进站上车。对中途停靠站点上车的旅客，司乘人员将对其行包进行易燃品、易爆品和危险品等“三品”检查。\u3000\u3000为保证海上安全，交通运输部近日还发布《2008年奥帆赛海上交通安全特别管理规定》，自2008年7月20日起施行，至残奥帆赛结束之日止，规定国际航行船舶申请进入青岛港，除按有关规定向青岛海事局申报并提交规定的资料外，还应提交前10个港口船舶保安信息、当前保安等级；船员名单。拟驶往青岛港的中国籍船舶，除按规定办理船舶离港签证外，还须主动向当地海事机构申请开航前检查。\u3000\u3000何建中表示，交通运输部将尽最大努力确保奥帆赛期间青岛海域的水上交通安全，加强对进出港船舶、过驳点、锚地等运输源头的控制；加强海事监管，保证船舶适航、船员适任，限制航行区域、航速；加强应急预案的演练。\u3000\u3000为了做好奥帆赛海上交通安全与应急保障工作，交通运输部海事局已经投资建造了11艘巡逻快艇，购置了400多万元的海事应急指挥车。8月5日前，包括我国最大的海事巡逻船在内的58艘船艇、2架飞机、1辆应急指挥车、2万米围油栏、80吨消油剂、100吨吸油毡、26台套收油设备将全部到达青岛待命。一旦发生船舶溢油污染事故等紧急情况，相关应急力量将在30分钟内到达事故现场，确保奥帆赛正常进行。', '“小鹰”盛情迎远客\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月21日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n\n \u3000\u3000图为19日在克拉斯诺达尔国际机场，四川地震灾区中小学生走下飞机舷梯，受到俄罗斯方面的热烈欢迎。\u3000\u3000本报记者\u3000张光政摄本报俄罗斯图阿普谢7月20日电\u3000（记者张光政）来自中国四川地震灾区的184名儿童19日抵达俄罗斯克拉斯诺达尔边疆区。在中国儿童走下飞机舷梯时，早早等候在机场的当地儿童身着艳丽的节日服装，手持鲜花、中俄两国国旗和彩色气球，列队向他们表示欢迎，并用汉语与他们打招呼。一声声“你好”让人备感亲切。\u3000\u3000欢迎仪式结束之后，中国儿童乘坐汽车前往位于黑海岸边的“小鹰”全俄儿童中心。他们将在那里和俄罗斯的中小学生共同度过18天的美好时光，直到8月5日疗养结束。\u3000\u3000途中，随行的俄罗斯老师们同中国儿童开始了积极、友好的互动。俄罗斯女老师用汉语向中国儿童介绍克拉斯诺达尔边疆区的自然风光和风土人情，并演唱《喀秋莎》、《红莓花儿开》等在中国家喻户晓的俄罗斯歌曲。中国儿童用中文演唱《莫斯科郊外的晚上》、《共青团员之歌》等歌曲。\u3000\u3000建于1960年的“小鹰”全俄儿童中心紧靠黑海，占地330公顷，拥有超过3公里的海岸线。为使这里的饭菜更合中国孩子的胃口，“小鹰”全俄儿童中心特地从一家中国驻俄罗斯公司聘请了一名中国厨师，随时给食堂提供建议。\u3000\u300019日晚上，“小鹰”全俄儿童中心在露天舞台举行盛大的音乐会，欢迎中国儿童一行。20日，中国孩子们正式开始了第一个疗养日。', '徐才厚在四川看望慰问抗震救灾部队时强调\n坚决贯彻党中央中央军委和胡主席决策指示\u3000努力为党和人民再立新功\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月21日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n新华社成都７月２０日电\u3000（记者刘永华、李宣良）受中央军委主席胡锦涛委托，中共中央政治局委员、中央军委副主席徐才厚，近日在四川灾区看望慰问抗震救灾部队并为即将回撤的部队官兵送行。他强调，要坚决贯彻落实党中央、中央军委和胡主席的决策指示，大力弘扬伟大抗震救灾精神，广泛开展向“抗震救灾英雄陆航团”和“抗震救灾英雄战士”武文斌学习活动，激励广大官兵始终保持高昂士气，努力为党和人民再立新功。\u3000\u3000徐才厚指出，当前抗震救灾斗争取得重大阶段性胜利，党中央、中央军委和胡主席总揽全局、审时度势，作出部队分期分批回撤的重大决策。各部队要坚决用党中央、中央军委和胡主席的决策部署统一思想，牢固树立大局观念，做到一切行动听指挥，确保胡主席和军委的决策意图圆满实现。在任务转换时期，要高度重视做好深入细致的思想工作，搞好思想再发动再动员。各部队在灾区一天，就要继续战斗一天，积极主动地为人民群众多做好事和实事。\u3000\u3000徐才厚强调，第一批部队回撤后，大部分部队还要继续执行抗震救灾任务，要教育引导官兵牢固树立连续作战、艰苦作战、长期作战的思想，进一步增强执行抗震救灾任务的光荣感、使命感和责任感，充分认清继续执行抗震救灾任务的必要性和艰巨性，始终保持清醒头脑和高昂斗志，保持部队持续旺盛的战斗力，继续高标准做好帮助灾区安置群众和恢复重建等后续工作，为夺取抗震救灾全面胜利努力做出新的贡献。\u3000\u3000徐才厚在为即将回撤的部队官兵送行时说，你们以实际行动践行了我军听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，为抗震救灾做出了重要贡献，向党和人民交出了一份合格答卷。要抓紧做好当前正在进行的工作，认真细致地搞好任务交接；要普遍进行群众纪律检查，做到纪律严明、秋毫无犯；要精心组织实施，确保部队回撤协调有序、安全顺利；要认真搞好抗震救灾总结，把部队在这次抗震救灾中创造的好经验好做法，以及广大官兵表现出的先进思想、模范事迹和优良作风总结好发扬好，运用到部队建设和军事斗争准备实践中去。\u3000\u3000在成都期间，徐才厚还就解放军和武警部队如何进一步做好抗震救灾工作，听取了中共四川省委、省政府领导的意见。军地领导和部队官兵一同观看了各抗震救灾部队联合创作演出的大型主题文艺晚会《感天动地铸忠诚》。\u3000\u3000解放军四总部、成都军区抗震救灾联合指挥部、济南军区、军委办公厅领导等陪同看望。', '温家宝在广东调研时强调\n坚定信心\u3000扎实工作\u3000促进经济平稳较快发展\u3000控制物价过快上涨\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月21日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n新华社广州７月２０日电\u3000（记者李斌）中共中央政治局常委、国务院总理温家宝近日在广东就经济运行情况进行调研。温家宝指出，今年以来我国经济社会发展经受了严峻挑战和考验，保持了良好发展势头，成绩来之不易。当前经济运行还存在不少突出矛盾和问题，我们要增强风险意识和忧患意识，坚定信心，振奋精神，扎实工作，努力实现经济平稳较快发展、控制物价过快上涨的目标。\u3000\u3000１９日至２０日，温家宝在中共中央政治局委员、广东省委书记汪洋，省长黄华华等陪同下，冒着高温酷暑来到广州、东莞、深圳等地，深入广州永胜钢铁制品有限公司、东莞华宝鞋业有限公司、宏威数码机械有限公司、深圳市好易通科技有限公司、康佳集团股份有限公司等企业，和干部职工、科技人员亲切交谈，了解生产、销售和研发情况，倾听大家的意见。看到这些企业在国内外经济环境发生变化的情况下克服重重困难，努力自主创新，积极开拓市场，温家宝十分高兴。他鼓励大家要变压力为动力，变困难为机遇，加大研发力度，提升技术水平，打造自主品牌，增强竞争力。温家宝还在深圳召开座谈会，与部分企业负责人共同研究做好当前经济工作的措施。\u3000\u3000考察期间，温家宝听取了广东省委、省政府关于经济发展情况的汇报。他对广东省坚持改革开放，认真贯彻落实科学发展观，在经济社会发展方面所取得的成就和经验给予充分肯定。\u3000\u3000温家宝指出，广东是我国改革开放先行地区和前沿阵地，３０年来经济社会发展取得巨大成就，实现了历史性跨越，为全国改革开放和现代化建设作出了重要贡献。今天，广东特别是深圳站在新的历史起点，面对发展的新机遇、新挑战和新要求，要继续当好全国改革开放的排头兵。要通过深化改革开放，在实现科学发展、参与全球竞争、构建社会主义和谐社会等方面走在全国的前列。\u3000\u3000温家宝强调，当前广东经济社会发展同全国一样，形势是好的，但面临不少新的困难和问题，特别是世界经济增长放缓，外部需求收缩，对珠三角地区一些面向出口的中小企业影响加大。应对这些挑战，根本出路在于深化改革开放，推动科学发展。重点要做好几个方面的工作：一要加快转变经济发展方式，推动产业结构优化升级，着力打造世界先进制造业基地和现代服务业区域中心。二要拓展对外开放广度和深度，着力增强国际竞争力，大力提高“引进来”的水平，加快实施“走出去”战略，把开放型经济提高到一个新水平。三要坚持互利共赢、平等协商的原则，创新合作思路和方式，大力推进粤港澳紧密合作。\u3000\u3000温家宝指出，改革开放是促进经济社会发展的强大动力，是发展中国特色社会主义、实现中华民族伟大复兴的必由之路，将贯穿我国现代化建设的全过程。不失时机地推进改革开放，既是形成更加具有活力的体制机制、从根本上解决制约生产力发展诸多矛盾和问题的必然选择，也是适应日益激烈的国际竞争的迫切需要。我国改革开放仍处于攻坚阶段，任务相当繁重和艰巨。要继续以解放思想为先导，引领改革开放深入向前推进，为发展中国特色社会主义提供强大动力和体制保障。\u3000\u3000国务委员兼国务院秘书长马凯一起参加了调研。', '我国第一条铁路客运专线\n胶济铁路客运专线正式运营\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月21日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n\n \u3000\u3000图为时速超过200公里的动车组缓缓驶入胶济客运专线的潍坊车站。\u3000\u3000赵守民\u3000刘渝摄本报北京7月20日电\u3000（记者陆娅楠）7月20日，随着中国铁建电气化局承建的胶济铁路临淄站东拨接口的成功合龙送电，直接服务于2008年北京奥运会的重点交通项目——胶济铁路客运专线顺利实现东段开通运营。这也是中国第一条正式通车运行的铁路客运专线，百年胶济线从此结束客货混跑的历史，实现了客货分线运输。\u3000\u3000胶济铁路客运专线正线全长362.5公里，西起济南，向东途经淄博、潍坊等地，共设13个车站，设计行车时速250公里，直抵奥运会帆船比赛城市——青岛。奥运会期间，仅需2个小时就可以从济南直抵青岛。\u3000\u3000胶济铁路客运专线设计标准高、技术难度大、设备安装工艺精度高。据介绍，胶济客运专线广泛采用了包括能有效增加列车密度的高速列车运行控制系统、先进的通讯和信号系统等国内国际领先技术，并在国内首次大规模采用了国产化的新型接触网导线等新材料、新工艺，不仅在确保工程质量的前提下节约了成本，还有效提升了客运专线电气化工程的国产化水平。', '具有远见的“中国观”（国际论坛）\n\n 刘华新《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月21日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n德国前总理施罗德近日宣布将参加北京奥运会开幕式，并在德国《时代》周报发表专文，论述他的“中国观”。这篇题为《我们为什么需要北京》的文章几乎占了该报整整一个版，议题甚多，论及中国改革开放的历史成就、世界格局和德国对华外交政策，主张一如既往地继续支持中国的现代化进程。\u3000\u3000这篇文章是基于对中国历史特别是当代史的正确认识。文章认为，过去30年，中国的发展是“非常正面的”，使数亿人脱贫、广大民众致富，人民过上了更美好、更安定的生活，同时也使很多人“接受了良好教育、面向世界、思想开放”。在国际上，中国开展全方位和平外交，特别是在与周边国家和地区发生矛盾时，都能致力于和平谈判解决，并越来越积极地参加联合国维和行动。\u3000\u3000文章也反映了作者对中国国情的深入了解。施罗德在任时曾6次访华，卸任后每年访华三至四次。他说，他因此有机会与更多的中国政治家、企业家和知识分子接触，议题既深且广，对中国的深入了解，“加强了我们需要把中国作为伙伴的信念”。他对中国把发展民生放在首位表示赞同，并认为，中国既进行了现代化建设，又保持了多民族国家的稳定性，堪称上个世纪人类文明史上的最伟大成就之一。\u3000\u3000文章对世界格局的认识很有代表性。施罗德认为，世界正走向多极化，中国、俄罗斯、印度的全球作用正在增强。中国不仅在经济上，而且在世界政治舞台上的作用日益重要。解决当今世界面临的气候变化、能源安全及反恐等诸多问题，都离不开中国，更不能与中国为敌。\u3000\u3000施罗德关于德国对华外交的论述颇具建设性。他认为，德中建交后，德国历届政府都坚定奉行一个中国政策，承认西藏、台湾为中国的一部分。他不讳言西方有自己的民主观，但认为应该摒弃“教师爷”的做派，因为德国也经历了长期的、艰难的民主化进程，有惨痛的教训，而且对外输出民主是行不通的，必须尊重中国的历史、政治和文化特性，而保持稳定和完善法制才是民主的前提。他主张，只有互相尊重和信任，才能发展战略伙伴关系。他以自己的经验，认为负责任的政治家不应该采取仅仅迎合公众舆论的“象征性”行动。在这一点上，德国资格更老的政治家、前总理施密特也曾进言：西方不能以“自大、自高”的方式对待中国。\u3000\u3000施罗德1998年至2005年担任德国总理期间，对发展中德关系至少有两大功绩。一是宣布在中国与欧盟全面战略伙伴关系框架内，两国建立具有全球责任的伙伴关系，这使得两国关系在政治、经济、文化等各个领域有了全面发展，对话逐渐深入，合作更有成效。二是他大力支持中国加入世界贸易组织。事实证明，他在这一问题上的看法是有远见的。中国的加入不仅有利于欧洲，而且也促进了全球多边贸易体系的发展。\u3000\u3000人们不无遗憾地看到，在施罗德离任后，中德关系经历了波折，这在中德建交后是少见的。德国有远见的政治家也认识到，问题涉及中国主权，德方的一些做法显然“考虑欠周”，有损于双方的互信。现在，经过双方共同努力，两国关系正在恢复正常。施罗德深有感触地说，我们“再也不能失去这种信任”。施罗德的提醒值得深思。', '独具中国特色的“八方支援”（人民论坛）\n\n 王义堂《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月21日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n“一方有难，八方支援”是我们民族千百年来在求生存、谋发展的艰难曲折中积淀起来的优良传统和高尚品德。从汶川地震灾害发生的那刻起，中国人民就不断以可歌可泣的实践，诠释着它的深刻内涵，丰富着它的时代内容，展示着它的中国特色。在支援地震灾区恢复重建中，中国人民继续领略着、升华着、创造着，“一方有难，八方支援”的中国特色更加鲜明。\u3000\u3000何为“支援”？《现代汉语词典》这样解释：“用人力、物力、财力或其他实际行动去支持和援助。”\u3000\u3000看看我们的“八方”是如何“支援”灾区重建的。\u3000\u3000“支援”的眼光是那样长远：广东省委要求，着力提高灾区长远发展能力，务求使对口支援取得最大效益和最好效果，要援建一批有利于改善受援地区人民生活和经济社会发展条件的项目，要将汶川籍在粤务工人员纳入广东“农民工技能培训计划”，增强灾区自我发展、持续发展能力。\u3000\u3000“支援”的情意是那样深厚：山东省围绕“再造一个新北川”的目标，在努力建设一个现代化、生态型新县城的同时，利用老县城遗址和唐家山堰塞湖的科研、教育和历史遗存价值，帮助建设“北川国家地震遗址博物馆”，恢复重建“羌族民俗博物馆”等重要纪念设施和景区，以推动当地旅游业的发展。\u3000\u3000“支援”的胸怀是那样博大：筹办奥运任务十分繁重的北京市，为帮助灾区实现经济社会的跨越式发展，在国家和四川省补助的基础上，再为对口援建的什邡市因灾造成无房的农民每户补助2万元，并严格落实每年对口支援实物工作量不低于上年地方财政收入1%的要求，计划今年投入15亿元支援什邡市重建。\u3000\u3000“支援”的脚步是那样急切：上海市为了加快支援都江堰市重建的步伐，成立了对口支援领导小组和建设指挥部，迅速组织各项援建工作，采取滚动实施的办法推进援建项目，启动第一批、研究第二批、准备第三批，确定了首批23 个援建硬件项目和10个培训教师和医务人员、开展农业科技辅导、宣传推介灾区农产品等软件项目。\u3000\u3000这是在“支援”吗？是的，是“支援”。但这种“支援”已经远远超出了那种把受灾地区和群众当作一方，自己站在另一方，从同情、良知和道德的角度伸出“支援”之手的“支援”，而是和灾区人民福祸同担、血脉相连、生死相依的“支援”。\u3000\u3000从这种“支援”中我们体味到的是强烈的主人翁意识，灾区的事，就是自己的事。没有袖手旁观，没有评头品足，有的是自觉承担，有的是竭尽全力，有的是好中求优；没有相互推诿，没有本位主义，有的是勇挑重担，有的是无私奉献，有的是大局至上。\u3000\u3000从这种“支援”中我们看到的是：社会主义制度的优越性——任何一个、任何一种私有制为主体的社会，都不可能做得像我们这样好；改革开放是兴国富民的必由之路——没有30年改革开放积累的物质财富，抗震救灾我们只会是“心有余而力不足”；共产党任何时候都是中国人民的中流砥柱——跟着党，天塌地陷也没什么可怕，伟大祖国前进的脚步任何困难、任何灾害都难以阻挡。\u3000\u3000\u3000\u3000这就是“八方支援”的中国特色，这就是独具中国特色的“八方支援”。', '抗震救灾部队官兵感谢灾区人民深情厚爱\n决心夺取抗震救灾全面胜利\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月21日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n据新华社成都７月２０日电\u3000（记者李宣良、黄书波、朱映涛）根据胡主席和中央军委命令，抗震救灾部队第一批回撤官兵４万余人将于７月２１日起陆续启程。回撤前夕，广大官兵表示，感谢灾区人民深情厚爱，在灾区一天，就要继续战斗一天，为夺取抗震救灾全面胜利作出新贡献。\u3000\u3000汶川大地震发生以来，１３万解放军和武警部队抗震救灾官兵快速出击，冲锋在前、勇挑重担，为夺取抗震救灾重大阶段性胜利作出了重要贡献。\u3000\u3000人民军队爱人民，人民军队人民爱。在１０多万平方公里的灾区土地上，干部群众拥军的行动随处可见。许多地方，当地群众在路边排起长队，用松枝和鲜花扎起彩门，从家里拿来鸡蛋，用刚从树上摘下来的红樱桃……慰问亲人子弟兵。“大灾显大爱，军民一家亲！”一面由映秀镇获救群众赠给济南军区某师官兵的锦旗，道出了灾区群众共同的心声。各部队广泛开展“学人民、爱人民、为人民”活动，发动官兵为群众做好事、办实事，努力为灾区重建作贡献。\u3000\u3000部分部队即将回撤，抗震救灾行动仍在继续。继续担负抗震救灾任务的部队官兵纷纷表示，一定继续发扬不怕疲劳、连续作战的顽强战斗作风，为党和人民再立新功。', '潘作良事迹引起热烈反响\n党员干部纷纷表示争做潘作良式好党员好干部\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月21日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报沈阳7月20日电\u3000（记者何勇）本报7月19日、20日连续刊登长篇通讯《天地之间铸丰碑》、《长留清白在人间》，报道了辽宁省辽中县信访局原局长潘作良的感人事迹，在干部群众中引起热烈反响。广大党员干部纷纷表示，要以潘作良同志为榜样，争做潘作良式好党员、好干部。\u3000\u300020日一早，记者来到沈阳市信访大厅。尽管是周日，公安、法院等各接待窗口正忙着接待上访群众。“潘作良是我们的骄傲，更是我们的学习的榜样！”一位工作人员说，我们周六、周日不休息，诉求专线２４小时开通，确保上访群众能顺利反映问题。 \u3000\u3000沈阳市委副秘书长、信访局长陈国强流着眼泪读完了潘作良事迹的报道。他说，潘作良是新时期立党为公、执政为民的典范。他不厌其烦地接待上访群众，不遗余力地解决信访难题，是信访干部学习的楷模。\u3000\u3000沈阳市委日前号召在全市开展“争做潘作良式好党员、好干部，争创工作一流、群众满意的好集体、好部门”活动，组织“学习潘作良同志先进事迹报告团”，在辽宁省进行巡回报告。所到之处，潘作良的感人事迹无不激发起广大党员干部努力奋斗拼搏的热情，汇聚成全面振兴辽宁老工业基地的精神力量。\u3000\u3000报道在人民网网友中引起强烈的反响，网友留言：“为了人民不惜一切代价，不怕一切困难，这才是一个好党员！”“要把潘作良为民解难的精神向每个信访干部宣传,学习潘作良，做人民的好公仆。”', '阿盟反对起诉苏丹总统巴希尔\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月21日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n本报开罗7月20日电\u3000（记者黄培昭）阿拉伯国家联盟（阿盟）19日在位于埃及首都开罗的总部召开阿盟理事会外长紧急会议，讨论国际刑事法院检察官奥坎波对苏丹总统巴希尔的指控，协调成员国之间的相关立场。\u3000\u3000会议通过的决议强调，国际刑事法院检察官对苏丹总统的起诉“有失公允”，是“没有说服力”和“不可接受”的。决议指出，阿盟反对“任何将国际司法原则政治化的企图”，反对利用国际司法原则损害独立国家的安全、稳定和统一。决议强调尊重苏丹主权、领土完整和独立的重要性，呼吁国际社会支持苏丹人民实现民族和解与国家和平的努力。决议还强调应维护苏丹司法的独立性，发挥苏丹司法体系的重要作用等。', '为打通映秀至汶川公路排除障碍\n老虎嘴部分山体被成功爆破\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月21日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n\n \u3000\u3000图① \u3000\u3000图②２０日１２时５７分，随着一声闷响，位于四川省汶川县映秀镇岷江上游２公里处的老虎嘴部分山体顷刻坍塌，将淹没２１３国道的岷江左侧水流封堵，并一次整体成型了上百米的路基（见图①，唐俊锋摄）。\u3000\u3000２１３国道线是成都至汶川县的生命线，在“５·１２”大地震中因多处山体塌方而阻断至今。四川２１３国道抢修保通指挥部日前作出了对老虎嘴部分山体进行爆破的施工决定。从１９日开始，施工人员在该山体内挖掘出一条约１００米长的爆破洞，并填充了３０余吨炸药（见图②）。\u3000\u3000据专家们介绍，由于现场地形危险、地质结构复杂、炸药填充量和炸毁山体土石方量较大，爆破规模在我国的公路建设史上堪称“公路建设第一爆”。２１３国道抢险保通指挥部要求各抢险小组以８月２０日倒排工期，确保８月底都汶公路全线抢通。\u3000\u3000（据新华社电）', '江苏公共文化设施惠及全民\n\n 本报记者\u3000申琳《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月21日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n7月18日，南京骄阳似火。在南京博物院静悄悄的展厅里，家住城东半山园的刘女士正带着上小学的孩子观看画展。“我家住在附近，这里免费开放后，我们每周必来”，刘女士说，孩子能在这样的环境里成长，实在是件幸运的事。为全面落实中央领导同志关于文化场馆免费开放的重要批示，江苏省委在今年年初召开常委会进行专题研究，省委书记梁保华3次审查免费开放博物馆、纪念馆和爱国主义教育基地的名单。江苏免费开放场馆的数量由中央要求的11家扩大到174家，免费开放场馆数量之多，范围之广，居全国之首。从“有偿”到“免费”，江苏各类场馆迎来滚滚人流。截至目前，包括全国各地观众在内的2000多万人从中受惠。免费开放 文化惠民市民郑先生一家老少三代11口一起来南京博物院参观，因为免费，一家人光门票就省了200多元。在附近地铁工地干活的民工黄大林，春节因冰雪灾害不能回家，拿着地图看了半天，他决定和工友到博物院来逛逛，“景点门票那么高，所以还是这里好，既不用买门票，又可以长见识”。南京博物院今年农历正月初二免费开放，5天假期接待了4.5万名观众，相当于往常的七八倍。到6月底，来参观的人数已超过32万，同比增长60％。“免费开放后我们既感到压力，更感到欣慰，因为公共文化设施的功能得以更充分发挥，我们可以为提高全民素质做更多贡献。”南京博物院院长龚良表示。门票一免，观众盈门，这种免费效应在江苏多家纪念馆和爱国主义教育基地呈现：侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆新馆2007年12月免费开放，日均接待观众2万多人，最高10多万人；雨花台烈士陵园清明节免费开放，当日接待观众18万人次；徐州淮海战役烈士纪念塔（馆），免费开放当日接待13万人次……免费开放后各类场馆面临的经费问题通过多种形式得以落实：除中央要求免费开放的11家场馆的经费由中央财政支付外，江苏省财政设立专项资金，补助免费开放重点单位；各市、县（市、区）财政，负责落实本地免费开放单位所需经费，确保“正常运转，服务质量不降低，社会效果更好”。同时各级税务部门制定税收优惠政策，并鼓励社会捐助。“免费开放深得人心，社会进步文化先行”，5月1日，淮安市周恩来纪念馆免费开放首日，一名观众这样留言。免费不能免责 公共旨在公益 侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆从2004年全面免费开放，至今已有4年，免费接待中外观众将近780万人次。“免费不能免责，我们一直在不断完善场馆功能、加大管理力度、拓展教育内容和形式。只有以更严肃、更负责的态度对待免费开放，才能充分彰显爱国主义教育基地的功能。”纪念馆馆长朱成山表示。侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆建设了入口等硬件设施，制订了团体预约登记等规章制度，建立起一支以青年学生为主的志愿者队伍。为满足越来越多人们的参观需求，纪念馆在中央和省、市财政支持下进行扩建，新馆展厅由原来的800平方米扩大到9000平方米，截至目前，今年共接待中外观众312万人次，超过免费开放前一年的观众接待量。掩映在苍松翠柏之中的雨花台烈士陵园占地153.7公顷，体量大、林地广、游客多。针对免费开放，陵园方面提出了管理维护水平不降低，服务质量不降低，生态环境标准不降低。雨花台烈士陵园管理局党委副书记陈建军介绍，为做好免费开放，陵园编制了13个应急预案，涉及人员疏导、火灾、食物中毒、交通事故等各个方面。同时为协调好各部门人员，管理者把陵园分成7个区域，片区负责人统一调度，志愿者加管理人员分片服务。免费开放，更大的转型来自像南京博物院这样的文化场所。“过去我们接待的观众，很明显以具有专业知识的圈内人士为主，而免费开放后，我们更多面对的则是一些普通群众，所以我们的展览内容和服务方式必须有所改变。”南京博物院院长龚良介绍说，免费开放后，必须考虑通俗化、大众化的公众需要，有些原本不需要说明的入门级内容，也在逐渐添加。针对普通观众的150多套语音导览设备不久将投入使用，而即将开建的南京博物院二期工程6个场馆，大部分内容都定位于服务普通观众。南京博物院的展厅里，正在同时举行“金色江南”金器大展、美食美器展、清代四僧画展3台展览。龚良介绍，免费开放之后，南博组织的展览不仅没有减少，反而增加了不少。以前这里一年的展览不到24个，今年已经确定的展览就有30个了。“公共文化设施的基本属性就是公益性，给人民群众提供更多更好的文化服务，让全体人民共享精神文化的成果，公共文化设施在建设社会主义核心价值体系上必须勇于担当！”龚良表示。', '上半年主要商业银行不良贷款率6.10%\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月21日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报北京7月20日电\u3000（记者欧阳洁）记者从今天召开的银监会2008年年中工作会议上获悉：今年上半年，全国银行业金融机构贷款增加2.7万亿元，增长15.2％。6月末，主要商业银行不良贷款余额11762.8亿元，比年初减少247.1亿元，不良贷款率6.10%，比年初下降0.62个百分点，拨备覆盖率同比上升5.61个百分点。一季度末，商业银行加权平均资本充足率8.2％，同比提高0.6个百分点，达标银行资产比例达81.2％，同比提高3.8个百分点。', '俄外长相信北京奥运会将取得圆满成功\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月21日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n新华社莫斯科７月１８日电\u3000（记者刘洋）俄罗斯外长拉夫罗夫１８日在俄奥林匹克委员会举行的新闻发布会上表示，他相信北京奥运会将取得圆满成功。\u3000\u3000拉夫罗夫对新华社记者说，他对北京奥运会“不仅抱有期待，也充满信心”。不论从组织工作还是从比赛场面看，这届奥运会都将是一届成果丰硕的体育盛会。\u3000\u3000拉夫罗夫表示，他之所以如此肯定，是因为他比较了解中国和中国人民是如何精心准备北京奥运会的。近来，俄罗斯电视对中国奥运场馆及奥运开幕式彩排活动的报道更加清楚地证实：北京奥运会一定会成为令人难忘的一届奥运会。\u3000\u3000俄罗斯准备派出８００多人的庞大体育代表团参加将于８月８日在北京举行的奥运会。', '军队部署抗震救灾新阶段任务\n \n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月21日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n新华社成都７月２０日电\u3000（记者刘永华、朱映涛）军队抗震救灾新阶段任务部署会议日前在成都召开。会议传达了胡锦涛主席和军委领导重要指示精神，研究部署了进一步完成好抗震救灾任务和组织部队分期分批回撤。\u3000\u3000会议指出，汶川大地震发生后，在胡主席和中央军委的统一指挥下，按照国务院抗震救灾总指挥部的统一部署和军队抗震救灾指挥组的整体筹划，解放军和武警部队快速反应、迅即行动，全力以赴投入到抗震救灾斗争中，取得了重大阶段性胜利。\u3000\u3000会议总结了前一阶段抗震救灾伟大斗争实践的特点和经验：一是党中央、中央军委和胡主席的坚强领导、正确决策和周密部署，为夺取抗震救灾全面胜利提供了根本保证；二是坚决按照“当务之急是全力以赴救人”的指示要求，各部队迅即展开应急抢险行动，充分发挥主力军和突击队作用；三是根据形势任务需要，适时转移工作重心，接连打了几场硬仗；四是坚持把工作的重点放在前线和基层，有效投入各种先进手段和力量资源，对抗震救灾行动实施强有力的综合保障；五是忠实履行我军的根本宗旨，充分展现了人民军队英勇顽强、不怕牺牲、连续作战的战斗作风；六是始终把人民的利益放在高于一切的位置，万众一心，众志成城，形成共克时艰、团结奋斗的巨大凝聚力。\u3000\u3000中央军委委员、总参谋长、军队抗震救灾指挥组组长陈炳德在讲话时强调，抗震救灾各部队要坚决执行胡主席和中央军委的决策，调整力量和部署，统筹好部队回撤和抗震救灾工作。安排回撤的部队，要实实在在地把抗震救灾工作做到最后一刻；要严密组织，确保安全顺利完成分期分批回撤任务。继续担负抗震救灾任务的部队，要发扬不怕疲劳、连续作战的顽强战斗作风，继续以高昂的士气、旺盛的斗志和顽强作风，完成好下一阶段的抗震救灾任务。要从安置受灾群众和帮助恢复重建的实际出发，重点做好修复道路、防范次生灾害、清理废墟、安置受灾群众、卫生防疫和物资运输等六项工作，为夺取抗震救灾全面胜利作出新贡献。\u3000\u3000成都军区抗震救灾联合指挥部和抗震救灾部队军以上干部等参加会议。', '解析省情\u3000鼓舞干劲\n黑龙江以务实态度加快科学发展\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月21日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报哈尔滨7月20日电\u3000（记者汪波）“我们目前的发展态势犹如逆水行舟，不进则退，千万不能出现‘沉舟侧畔千帆过，病树前头万木春’的感慨。我们不是‘沉舟’，也不做‘病树’，而是一艘巨舰，经过维修、加油，现在要开足马力，破浪前行。”这是黑龙江省委书记吉炳轩在日前闭幕的省委十届五次全会上说的一席话。解析省情，鼓舞干劲，加快发展，黑龙江正以更加务实的态度，为全省又好又快发展明确目标。\u3000\u3000今年上半年，黑龙江经济社会发展态势良好，全省地区生产总值同比增长11.8%。省委、省政府用科学发展观审视省情，看到不足，找到发展的动力和潜力。着力转变经济发展方式，切实提高经济运行质量，这是关系到黑龙江经济发展全局的一项重大而紧迫的战略任务。全省对此提出“四个转变”：由主要依靠物质投入向主要依靠科技进步和科技创新来推动经济发展；由主要靠“原”字号资源支撑向资源精深加工与发展新兴产业支撑发展；由在破坏生态环境中求发展向保护生态环境与大自然和谐相处中求生存、求发展；由粗放式经营向加强科学管理、提高经济发展质量和效益的集约型经营转变。\u3000\u3000为保证粮食在793亿斤基础上，登上1000亿斤的台阶，全省正在抓紧制定增产200亿斤粮食规划和措施；为彻底解决制约全省经济发展主要“瓶颈”的交通问题，省委提出举全省之力，投资900亿元，用3年时间，打好公路建设攻坚战。\u3000\u30007月1日，黑龙江省政府常务会议决定，适当提高城市低保、农村低保、农村五保户等人员补助标准。目前，全省正在全力以赴推进“两棚一草”改造工程建设，确保年内实现煤矿城市棚户区改造225万平方米、非煤城市棚户区改造624万平方米、农村泥草房改造20万户的目标。省长栗战书说：“要千方百计保障用于民生的财力投入，无论发生什么情况，只能增不能减。”', '广告\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月21日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n\n \n\n\n\r\n\t\t\t\t\t\t\t/*\tif(picResCount>0){\r\n\t\t\t\t\t\t\t\t\tdocument.getElementById("picres").style.display="block";\r\n\t\t\t\t\t\t\t\t\tdocument.write("
");\r\n\t\t\t\t\t\t\t\t}*/', '近千名台湾青年参加第三届两岸青年联欢节海峡西岸行活动\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月21日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n本报北京7月20日电\u3000（记者吴亚明）7月18日至20日，由中华全国青年联合会、福建省人民政府共同主办的第三届两岸青年联欢节海峡西岸行活动在福建厦门、漳州隆重举行，近千名台湾青年与大陆1500多名各界青年代表欢聚在一起，以“青春相约、共创未来”为主题，同叙手足亲情，喜迎奥运盛会，共话民族振兴。\u3000\u3000活动期间，两岸青年参加了“两岸大学校园歌手邀请赛”总决赛，“两岸青少年排球邀请赛”、“放飞梦想，喜迎奥运”沙滩风筝秀、“激扬青春，唱响奥运”篝火联欢、“两岸情深，血脉之源”民俗渊源探访等精彩纷呈的体育文化、交流联谊活动。', '京沪高铁上海虹桥站全面开工\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月21日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报上海7月20日电\u3000（记者沈文敏）今天上午，京沪高速铁路上海虹桥站及相关工程全面开工建设。高铁虹桥站站房、站场等全部工程计划竣工日期与京沪高速铁路工程同步，其中站房主体及综合场工程将在2010年上海世博会期间投入使用。新建京沪高速铁路上海虹桥站位于上海虹桥机场西侧，是铁路华东地区的重要枢纽之一。', '裘老，让我们再一次走近您（时代先锋）\n——追记裘法祖院士\n 本报记者\u3000顾兆农《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月21日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n一位94岁的老人，不仅生活能自理，而且，直至去世前一天，还照常工作；一对异国的情侣，历经风雨，却恩爱如初，一起走过64个年头；一位教授，用自己严谨的学术，更以自己高尚的道德情操和崇高的人格魅力，为新中国培养了一代又一代的名医和专家……\u3000\u3000这就是我国著名的医学家、教育家，中国科学院院士、华中科技大学医学院教授、医学院附属同济医院外科医生裘法祖先生。6月14日上午，裘老走完了他９４岁的无悔人生。\u3000\u30006月19日，本报曾报道过裘老的事迹。今天，让我们再次走近裘老！\u3000\u3000最后的日子在工作\u3000\u30006月13日下午，裘法祖先生还在为《黄家驷外科学》所写章节清样中被编辑删去的一个字，给他的学生、也是在一起合作共事了50多年的同事、同济医院81岁的吴在德教授打电话说，这几天，他翻阅了多本内外科专著，经反复研究，认为那个字还是应该保留，并为此征询吴在德的意见。\u3000\u3000“你要知道一分钟的价值，就去问赶火车的人；你要知道一秒钟的价值，就去问那些出交通事故的人；你要知道千分之一秒的价值，就去问奥林匹克的亚军。”6月7日，在同济医院肿瘤中心成立50周年学术研讨会上，裘老语重心长地寄语青年医生要珍惜时间，珍爱生命。\u3000\u30005月27日下午2点50分，裘老提前10分钟，再次来到了同济医院为四川灾区地震伤员会诊的现场。会诊后，同济医院院长陈安民请裘老作会诊总结发言。裘老很激动，声音颤抖地说：“四川遭受这么大的灾难，国家这样重视，我们同济人更要为灾区人民献爱心，这是我们的责任！”\u3000\u30005月24日，四川灾区转来的伤员住进同济医院两个多小时后，裘法祖教授就赶来参加会诊。裘老一手拄着拐杖，一手举着X光片的画面，成了定格在四川灾区伤员及其家属心里最动人的镜头。伤员家属邓勇清楚地记得，裘老说的最多的一句话就是：“到我们这里，就是回到了家。”裘老还亲自为伤员何成弟诊断，离开时，握着何成弟的手说：“你们灾区的人民受苦了，我们一定会尽力帮你们医治，让大家早日康复！”\u3000\u3000高尚在于行动\u3000\u3000裘老在人们的心目中是高大的，这在于他医术超群，更在于他胸怀宽广，医德高尚，具有崇高的人格魅力。\u3000\u3000裘法祖上个世纪30至40年代曾在德国留学、工作10年。40年代就有了汽车和洋房，在德国有一份令人羡慕的外科主任的工作，还有一位日耳曼血统的德国妻子。可是，抗战胜利的消息，使他按捺不住激动的中国心，携妻带子回到了祖国。尽管工作和生活条件十分简陋，待遇也低，但裘老和妻子一直坦然面对，无怨无悔。“文革”中，裘老被斗，但他依然平和，扫地看到了大老鼠，还眉飞色舞地说给别人听，说得自己也哈哈大笑。家里被红卫兵抄家后，裘夫人平平静静地收拾残局，一副不跟小孩子计较的样子。她还跟着裘老一起下乡，养鸡、种菜，坦坦荡荡。就在那个非常的年代，裘夫人毅然加入中国籍！如此中国心、夫妻情，感天动地！\u3000\u3000裘老从不愤世嫉俗，但他是非、公私分明。裘老曾说过：“一个病人，愿意在全身麻醉的情况下，让医生在他肚子上划一刀，这对医生是多大的信任啊！这种以生命相托的信任，理应赢得医生亲人般的赤诚。”\u3000\u3000医院规定每天查房一次，可裘老一直坚持早、中、晚查房3次，这个习惯，影响了同济医院的几代人，一些医生至今坚持。\u3000\u3000裘老曾多次被媒体称为“中国外科之父”。为此，裘老也多次郑重地指出，这个提法不妥，他不喜欢这个称号。他曾说：“中国外科不是靠一个人撑起来的，而是一批人！”\u3000\u3000裘老在中国医学界德高望重。同行都知道，裘老做手术，干净利落，层次分明，没有一个多余的动作，流血也少，“裘氏刀法”影响了中国许多外科医生。可是，有一次，裘老的一位病人开刀，竟提出要请外院的医生来主刀，对此，裘老坦然应允，认真地给别人当了一回助手。\u3000\u3000裘老的邻居向我们证实，每晚，裘老家的灯总是亮到很晚。陈安民院长说，正是因为裘老这样不断地学习，这位九旬学人才依旧对当代医学科学“耳聪目明”。\u3000\u3000裘老是一个有情、有义、有趣的人。同济医院门前花店的老板说：“我们都很羡慕裘夫人，她老伴太有情趣了！裘老生前经常到这里来买花送给夫人。”裘老喜欢音乐、足球，有时，还吹起口哨，自我陶醉。听到播放古典音乐，还常常要考周围的人：“知不知道这是什么音乐啊？”近年来，裘夫人身体欠佳，裘老每晚都要帮助体弱多病的夫人洗漱，照顾她休息后才开始工作。裘老说过：“几十年来，她给我的帮助和支持太大了。我所能补偿的，就是出门后早点回家，陪她看看电视，一起听听音乐。如果有下辈子，我们还做夫妻。因为，老太太只爱我一人，我也只爱她一人。”', '《知识型产业工人窦铁成》发行\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月21日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报北京7月20日电\u3000（记者石国胜）由学习出版社出版的《知识型产业工人窦铁成》一书20日正式发行。该书由中宣部新闻局、中组部新闻办公室、全总宣传教育部、人力资源和社会保障部宣传中心以及国资委宣传局共同编辑。窦铁成是中国中铁一局电务公司电力工高级技师，只有初中文化程度的他，通过不断学习和刻苦钻研，成长为公司的“工人教授”。', '北京民族大道环境艺术工程竣工\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月21日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n\n 北京大规模的环境艺术工程——民族大道日前竣工。民族大道由民族和谐阙、农历坛、民族之花广场三大部分组成，全长1400多米，位于奥林匹克公园的最南端。\u3000\u3000本报记者\u3000陈斌摄', '世界最大全铝合金天桥落户北京西单\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月21日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n\n 7月20日，世界最大全铝合金天桥在北京西单商业街投入使用。这座大桥横跨西单北大街，主桥长84米，宽8米，两侧4个方向共8部电动扶梯。\u3000\u3000本报记者\u3000李维娜摄', '北京志愿者环保出行宣传绿色奥运\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月21日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n\n 7月20日，20名城市志愿者骑上自行车，从西长安街出发，向游客和市民宣传绿色奥运、环保出行，沿途有许多市民也加入到队伍中来，大家共同分享绿色出行的快乐。\u3000\u3000本报记者\u3000李维娜摄', '胡锦涛会见俄罗斯外长\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月22日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n\n \u3000\u30007月21日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂会见俄罗斯外长拉夫罗夫。\u3000\u3000新华社记者\u3000黄敬文摄本报北京７月２１日电\u3000（记者曹鹏程）国家主席胡锦涛２１日下午在人民大会堂会见了俄罗斯外长拉夫罗夫。\u3000\u3000胡锦涛说，当前，中俄关系持续健康稳定发展。两国领导人交往密切，我和梅德韦杰夫总统已两次成功会晤。双方各领域交流合作日益深化，在国际和地区事务中保持密切协调和配合。我们高度评价并感谢俄方在台湾、涉藏、北京奥运会等问题上给予中方的有力支持，以及在中国遭受特大地震灾害的危难时刻，迅速向中方提供救灾援助，还特意邀请１０００名地震灾区中小学生赴俄罗斯疗养。这一切都充分体现了中俄两国和两国人民之间的深情厚谊。胡锦涛表示，中俄两国是好邻居、好朋友、好伙伴。中方始终把发展对俄关系作为中国外交的优先方向，我们愿与俄方一道，进一步落实双方达成的各项协议和共识，扎实推进务实合作，不断深化战略协作，把中俄战略协作伙伴关系提高到新的更高水平。\u3000\u3000拉夫罗夫表示，全面发展和深化俄中战略协作伙伴关系是俄罗斯外交政策的重要优先方向。两国领导人的频繁交往为俄中关系打下了良好基础，两国关系在高水平上发展。双方在一系列重大国际地区问题上进行了良好磋商与合作。俄方希望继续深化两国战略安全磋商，推进能源谈判机制，落实好《俄中睦邻友好合作条约》，加强在国际事务中的战略协作。\u3000\u3000拉夫罗夫表示，俄方高度重视来自中国地震灾区的中小学生来俄休养，将给予他们温暖的接待。\u3000\u3000拉夫罗夫预祝北京奥运会取得圆满成功。\u3000\u3000外交部部长杨洁篪等会见时在座。', '各地认真部署出版物市场集中清查行动\n文化市场环境良好迎奥运\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月22日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报北京7月21日电\u3000（记者张贺）记者今天从全国“扫黄打非”办了解到，全国“扫黄打非”工作小组关于奥运前30天出版物市场集中清查行动的决定，得到各地的积极响应，清查行动开展仅十几天，全国出版物市场面貌比以往就有很大改观。图书、音像和计算机软件制品集中经营场所、繁华街区、交通枢纽、宾馆饭店等公开销售非法出版物现象大为减少；北京及五个奥运协办城市出版物市场平稳有序，相关奥运场馆及运动员、体育官员、记者驻地周边环境良好；各地区、各部门紧紧把握保护知识产权、打击侵权盗版和非法出版物这一重点，查办和宣判了一批案件，有力地震慑了违法犯罪分子。\u3000\u3000北京市开展“平安奥运行动”以来，连续破获6起非法出版物案，共收缴非法出版物42.9万件，抓获犯罪嫌疑人9名。深圳市7月上旬连续破获5个非法经营音像制品地下窝点，共收缴非法音像制品23万余张，其中淫秽光碟近1.2万张，抓获犯罪嫌疑人15名。重庆市7月上旬破获1起运输非法音像制品案和1起销售非法出版物案，各查获非法音像制品5000余张和非法出版物1.4万册。江苏省徐州市加强奥运版权保护工作，查缴一批《福娃奥运漫游记》等盗版奥运出版物，对3名当事人立案查处。上海市司法机关近日对沈家祺经营非法教辅读物案作出一审判决，判处被告人沈家祺有期徒刑2年，并处罚金55万元，没收违法所得两台车和人民币55.6万元。\u3000\u3000近日，全国“扫黄打非”办和有关成员单位组成联合检查组对北京及五个奥运协办城市进行检查，并与当地“扫黄打非”办负责同志交换意见，加大工作力度，探索创新机制，制定进一步清查方案，确保奥运期间出版物市场“零事故”。北京市充分发挥了文化市场信息监督员的作用，在全市18个区县成立了文化市场信息监督员队伍，全市信息监督员的人数由原来的1000人扩大到了1800人，加大了对街面贩卖非法图书、音像制品的监控力度，在涉奥重点地区、中心城区、旅游景区、繁华街区等地“定人、定责、定岗”，实行岗位实名制管理。上海市在严厉打击跨省市运输出版物工作上，探索建立了与外省市毗邻的公路道口查堵非法出版物，公安、文化执法、交通管理部门联合执法的格局。他们还协调城管等部门组织联合执法，加大市场巡查力度，取缔音像制品游商地摊和无证照经营行为，取得较好效果。天津市执法人员实行边检查边宣传教育的方式，一方面告诫广大经营者要遵纪守法，诚信经营，不从事盗版经营行为；另一方面向广大群众讲解盗版制品的危害，鼓励他们积极举报贩卖侵权盗版制品的行为。为加强宣传声势，还印制《关于开展奥运前出版物市场集中清查行动的公告》，在执法检查过程中散发。沈阳市铁路局建立了统一进货配送、统一审读的新模式，沈阳火车站和沈阳北站的报刊摊点由沈铁传媒公司统一配送，贴有统一标识，保证了火车站关口地区的出版物市场稳定。青岛市实行“四级”网络监管机制，逐步将监管工作拓展到居委会和村级，使整个网络接触的点更多、覆盖面更广，针对性和操作性更强。同时，还建立了“扫黄打非”行政执法与刑事司法的有效衔接机制，“扫黄打非”工作目标量化考核机制，“扫黄打非”重大突发事件应急处置机制和网上“扫黄打非”等工作机制，确保“扫黄打非”工作落到实处。秦皇岛市进一步落实责任制，一是推进分片包店责任制，明确每名领导负责一片，每名工作人员负责若干门店，把责任落实到每个领导、每个工作人员、每个门店；二是实行场地出租单位负责制，发动出租单位对经营者的经营行为进行监督；三是实施十店一组制度，对相邻的个体经营者十店划为一组，选出组长、副组长负责本组守法经营工作。\u3000\u3000各地在严密清查市场的同时，强化日常工作制度的执行和落实。全国各省（区、市）和重点地区落实“零报告”制度，北京及5个奥运城市落实24小时值班制度。', '泰柬举行边境委员会特别会议\n东盟各国呼吁泰柬和平解决边境纠纷\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月22日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n本报曼谷7月21日电\u3000（记者任建民）泰国和柬埔寨２１日在泰国沙缴府举行泰柬边境委员会特别会议，以解决近期两国军队因柏威夏寺所属权引发的边境对峙问题。会议没有达成任何协议，但双方承诺不使用武力方式解决边境争端。\u3000\u3000柏威夏寺位于柬埔寨柏威夏省与泰国接壤的边境地区，柬泰两国在历史上都曾宣称对该寺所属区域拥有主权。本月１５日，３名泰国人越过边境检查站，试图进入柏威夏寺宣布泰国拥有该寺主权，当即被柬方逮捕。尽管柬方当天释放了这３名泰国人，但泰柬双方立即在边界线两侧加强了军事力量。《曼谷邮报》的报道说，发生军事对峙一周来，两国都持续增兵，泰国兵力目前达到近3000人。据估计，柬埔寨的兵力也达到了2000人以上。\u3000\u3000为安全起见，许多泰国建筑工人已从柬埔寨撤回。警察则前往边民家中，挨家劝告他们暂时离家躲避，以防不测。泰国空军司令发表谈话说，空军已24小时待命，随时准备执行从柬埔寨撤侨的任务。\u3000\u3000泰柬领导人在尽力防止两国边境局势恶化。柬埔寨首相洪森２０日再度致信泰国总理沙马，表示同意沙马提出的有关两国应尽最大努力防止边境局势恶化的建议，以确保两国人民之间长期以来的友谊和合作不受影响。\u3000\u3000泰柬边境的紧张局势已引发国际关注。19日，柬埔寨邀请部分驻柬外交官从金边乘直升机到对峙地区考察。据外电报道，前往考察的外交官们并未与泰柬任何一方对话，只是巡视并拍摄，也拒绝回答记者提问。柬埔寨还称，已就边境争端向安理会和联合国大会致信，以引起他们的注意。\u3000\u3000与此同时，该争端也为正在新加坡召开的第四十一届东盟外长会议增加了新的议题。东盟各国表示，愿意居中调停。东盟秘书长、前泰国外长素林呼吁双方都保持最大程度的克制。东盟轮值主席国新加坡外长杨荣文发表声明说，在听取了泰柬两国有关边境形势的介绍后，东盟１０国外长及代表在发出呼吁和平解决边境争端的同时，也希望泰柬两国能够通过２１日召开的边境委员会会议及其他双边会谈，寻求缓解边境紧张局势的途径。', '党中央国务院邀请海外留学回国创新创业专家到北戴河暑期休假\n李源潮马凯专程看望并听取专家意见\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月22日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n本报北戴河7月21日电\u3000（记者李章军）中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央组织部部长李源潮，国务委员兼国务院秘书长马凯，20日代表党中央、国务院，到北戴河看望参加暑期休假活动的海外留学回国创新创业专家代表，召开座谈会听取专家们对编制《全国人才队伍建设中长期规划纲要》的意见。\u3000\u3000党中央、国务院高度重视人才队伍建设，非常关心广大专家学者的身心健康，从2001年起每年邀请各领域专家代表及家属到北戴河休假，并听取专家意见，共有400多名专家参加了休假活动。\u3000\u3000改革开放30年来，我国出国留学人员已达121万，遍布100多个国家，学成回国人员约32万。他们满腔热情地投身祖国社会主义现代化建设事业，已成为国家建设的生力军。今年北戴河暑期专家休假活动，党中央、国务院专门邀请了60位建国以后特别是改革开放以来留学回国创新创业的专家代表。他们来自全国31个省区市和教育部、中科院等10个中央部委，都在各自的领域做出了突出成绩。\u3000\u3000李源潮充分肯定海外留学回国人员在我国改革开放和现代化建设中发挥的重要作用。他说，海外留学人员是我国重要的人才资源，是国家现代化建设的重要力量。各位专家学者是留学回国人员的杰出代表，你们心系祖国、报效祖国，在关键核心技术攻关、创办高新技术企业、培养人才等方面创造了优异成绩，为我国科技事业的进步和经济社会事业的发展作出了重要贡献。\u3000\u3000李源潮说，中国的繁荣发展，科学技术是龙头；科学技术的发展，人才是关键；人才队伍的建设，杰出人才起着先导作用、示范作用、带领作用。我们国家正处在全面小康和现代化建设的关键时期，需要千千万万的人才大军，特别是需要各方面的领军人才。希望留学回国专家学者一如既往地站在科技创新创业的前列，为建设创新型国家，为培养更多的人才作出新的贡献。\u3000\u3000李源潮指出，各级党委、政府和组织人事部门，要深入贯彻党的十七大精神和胡锦涛同志在两院院士大会上的重要讲话精神，大力实施科教兴国、人才强国战略，认真落实国家有关鼓励海外留学人员回国工作、吸引他们以多种形式为国服务的政策，加大吸引海外留学人员回国工作的力度，为他们创新创业提供良好环境和条件。\u3000\u3000李源潮还召开座谈会，听取专家学者对编制《全国人才队伍建设中长期规划纲要》的意见和建议。国务院副秘书长、国家机关事务管理局局长崔焕成，科技部党组书记、副部长李学勇，中组部副部长李智勇，教育部副部长袁贵仁等参加看望和座谈。', '国民经济继续保持平稳较快发展\n我国经济发展的基本面没有改变（高举旗帜\u3000科学发展·贯彻落实十七大精神）\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月22日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n本报北京７月２１日电\u3000今年以来，在党中央、国务院的坚强领导下，各地区、各部门认真贯彻落实中央的方针政策和部署，扎实推进各项工作，有效克服了国际经济形势不利因素和严重自然灾害带来的困难，保持了经济平稳较快增长，上半年国内生产总值同比增长１０．４％，国民经济继续朝着宏观调控预期方向发展，总体形势是好的。农业生产再获好收成。夏粮总产量达到２４０８亿斤，连续五年增产，单产和优质率再创新高；夏收油菜子产量达１０７５万吨，增长７．１％；畜牧业生产形势进一步向好，生猪、奶牛、家禽的存栏量和出栏量继续增加；蔬菜等经济作物生产稳定发展。工业结构继续优化。上半年规模以上工业增加值增长１６．３％，其中占工业增加值约３０％的六大高耗能行业同比增长１４．５％，回落５．６个百分点；附加值较高的高技术产业和机械工业增幅分别达到１７．６％和２１．６％，均高于规模以上工业增长水平。企业兼并重组步伐加快，在钢铁、建材、煤炭等行业形成了一些大的企业集团。工业产品结构进一步改善，前５个月钢材板带比为４６．２％，新型干法水泥比重为５６％，同比分别提高２．３个和３个百分点。国内需求特别是消费需求对经济增长的拉动作用有所增强。投资平稳增长，上半年全社会固定资产投资增长２６．３％，增幅同比提高０．４个百分点；消费持续较旺，社会消费品零售总额增长２１．４％，提高６个百分点。贸易顺差减少，出口同比增长２１．９％，增速放缓５．７个百分点，进口增长３０．６％，加快１２．３个百分点，顺差９９０亿美元，同比减少１３２亿美元。钢材、钢坯、焦炭等“两高一资”产品出口量同比大幅下降。经济增长的质量和效益进一步提高。上半年，全国财政收入增长３０％以上。１—５月规模以上工业企业利润同比增长２０．９％，扣除石油加工、电力两个行业外的其他３７个行业利润增长３８．４％。节能减排积极推进，单位ＧＤＰ能耗、化学需氧量和二氧化硫排放量继续下降。各项改革继续深化。国务院机构改革顺利推进，部门职能进一步理顺。集体林权制度改革全面推开，化解农村义务教育“普九”债务试点开始启动。电信等一些行业管理体制改革继续推进。综合配套改革试点进展顺利。金融改革进一步推进。抓住时机，果断、周密地调整了成品油和电力价格，得到各方面的普遍理解和认可。人民生活水平继续提高。就业岗位进一步增加，上半年城镇新增就业６４０万人，同比增加１１万人。城镇居民人均可支配收入和农民人均现金收入分别增长１４．４％和１９．８％，扣除价格因素，实际增长６．３％和１０．３％。经济适用房、廉租住房及普通商品房建设力度加大。各项社会保障范围继续扩大。上半年在国内外环境严峻复杂的条件下，经济社会发展能够取得好的成绩，是来之不易的。事实充分证明，中央确定的各项方针政策和工作部署是完全正确的，宏观调控是卓有成效的。有效应对历史罕见的严重自然灾害。一方面，全力以赴做好抗灾救灾工作，集中力量抢修和重建损毁基础设施，有效防范次生灾害，抓紧恢复工农业生产，努力减少灾害对经济社会发展带来的损失；另一方面，积极采取措施解决受灾群众吃饭、饮水、居住以及医疗、上学等方面的困难，妥善安置受灾群众，创造条件帮助灾区劳动力就业，灾区社会秩序保持总体稳定。进一步加大强农惠农政策力度。大幅度增加对种粮农民的各项补贴，提高重点粮食品种最低收购价水平，落实和完善扶持油料、生猪、奶业等方面发展的政策措施，大力推广优良品种和先进适用技术，加强农业农村基础设施建设，这些都为促进农业增产和农民增收发挥了积极作用。着力抑制物价过快上涨。千方百计保障市场供应。在努力增加农产品生产的同时，加强粮食和食用植物油等的产运需衔接、进出口调控和储备调节，及时解决一些地区一度出现的供应偏紧问题。建立煤电油气运协调机制，采取措施抑制不合理需求，支持企业增加生产，做好运输协调，努力缓解部分地区电煤、成品油供应紧张状况。加强市场价格监管，严厉打击扰乱市场价格秩序的行为。在各方面政策综合作用下，居民消费价格涨幅已由２月份最高的８．７％回落到６月份的７．１％。继续推动解决“三过”等突出矛盾。按照区别对待、有保有压的原则，加强和规范新开工项目管理，合理调控固定资产投资规模，着力优化投资结构，使投资过快增长的势头得到抑制，农业、社会事业等薄弱环节和重点领域建设得到加强。综合运用存款准备金率、央行票据、国债回购等措施，并加强对商业银行贷款的窗口指导，有效回收银行体系流动性，新增贷款增速同比回落。进一步采取措施，控制“两高一资”产品出口，促进加工贸易转型升级，积极扩大进口，外贸顺差由前几年的大幅增长转为减少。继续以节能减排为抓手推动发展方式转变。强化节能减排目标责任和评价考核，及时公布各地和重点企业节能减排进展情况。加大投入，推进重点企业节能和重点节能工程建设，加强“三河三湖”等重点区域污染防治工作，进一步提高城镇污水处理能力，新上了超过４０００万千瓦的脱硫机组。运用经济和法律等手段，又淘汰了一批落后生产能力。深入开展节能减排全民行动，推广使用节能灯和限制生产销售使用塑料购物袋取得积极成效。切实保障和改善民生。全面实施就业促进法，全力推动创业带动就业，大力开发公益性就业岗位，帮助困难人员和零就业家庭就业。进一步提高企业退休人员基本养老金标准和失业保险金标准。城镇居民基本医疗保险试点城市由去年的８８个扩大到３１７个。稳步推进新型农村社会养老保险试点和被征地农民社会保障工作，纳入农村最低生活保障范围的人数同比增加１倍。及时发放临时价格补贴，使低收入群体基本生活得到保障。在充分肯定成绩的同时，也要看到保持经济平稳较快发展还面临不少困难和挑战。特别是外部需求减弱的影响还将持续；受国际市场初级产品价格不断攀升和国内生产要素成本上升的影响，价格上涨的压力仍然较大；部分地区煤电油运供应偏紧；实现全年农业丰收和农民稳定增收还面临一些不确定因素；一些企业特别是中小企业在市场趋紧的情况下，生产经营出现困难。这些问题都需要高度重视和积极应对。当前，我国经济发展的基本面没有改变，具有强劲的发展动力和活力，具有应对困难局面的能力。我们要坚持以科学发展观为指导，认真贯彻落实中央确定的决策部署，进一步加强和改善宏观调控，增强宏观调控的预见性、针对性和灵活性，把握好宏观调控的重点、节奏和力度，着力保持经济平稳较快发展，着力控制物价过快上涨，深化改革开放，推进经济结构调整和发展方式转变，注重改善民生，促进经济社会又好又快发展。', '审计署日前发布《2008至2012年审计工作发展规划》——\n审计，增强国民经济“免疫力”（政策解读）\n\n 采访人：本报记者\u3000崔鹏\u3000解读人：审计署新闻发言人\u3000刘达朱《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月22日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n转换审计思路\u3000\u3000变“秋后算账”为跟踪审计\u3000\u3000规划提出，对关系国计民生的特大型投资项目、重大突发性公共事项等项目要试行全过程跟踪审计。探索跟踪审计，是审计思路的一大转变，也是此次审计规划的一大亮点。\u3000\u3000以往，审计工作由于种种原因只能进行事后审计，这虽然也能发挥监督作用，但由于“秋后算账”的滞后性和间接性，使其威慑力打了折扣。即便查出了问题、惩办了有关责任人，但损失业已造成，再想追回或弥补都相当困难。而跟踪审计则不同，它要求审计人员从一开始就介入到工作中去，全过程参与、全过程跟踪，能够更好地增强审计的时效性，发挥审计的监督作用。\u3000\u3000事实上，“跟踪审计”已在四川汶川抗震救灾款物审计中初露锋芒，发挥了巨大的作用。自最初即介入救灾款物的审计，并且从救灾款物的接收、登记，一直到发放、管理和使用等每个环节都有审计人员全程参与监督。这是审计署历史上第一次实行全过程跟踪审计，有效地保障了救灾款物的合理合规、公开透明使用。“秋后算账并不是审计的目的，及时解决问题才是关键。”刘达朱说。\u3000\u3000强化权力监督\u3000\u3000推动省部长经济责任审计制度化\u3000\u3000规划提出，要推进经济责任审计，推动建立健全问责机制和责任追究制度，为相关部门评价和选拔、任用领导干部提供重要依据。同时，要加大查处重大违法违规和经济犯罪问题的力度，促进反腐倡廉建设，强化对权力的监督和制约。\u3000\u3000对于如何加强领导干部经济责任审计，刘达朱表示，现在老百姓非常关注这一点，审计部门也一直把对领导干部的经济责任审计作为重点来抓。今后，审计工作将进一步推进经济责任审计，推动建立健全问责机制和责任追究制度，强化对领导干部的监督。\u3000\u3000据了解，从2001年开始，受中组部委托，审计署就对省部长开始进行经济责任审计试点，截至目前，审计署已完成了对8名部长、3名省长的审计，今年还将完成4个省部长经济责任审计项目。几年的审计实践，积累了经验，为今后实现省部长经济责任审计制度化奠定了基础。\u3000\u3000维护百姓利益\u3000\u3000民生领域年年审并公开\u3000\u3000对于涉及民生问题的审计，历来是群众关心的焦点。今后一个时期，财政资金投入将会进一步向民生领域倾斜。审计部门如何加强这方面的审计监督，切实维护百姓利益？\u3000\u3000规划提出，今后将继续深化养老、失业、医疗、工伤、生育等五项保险基金审计，加大救灾救济款物审计力度，强化住房保障资金审计。同时，审计还将着力于新农村建设重点资金、重点项目，检查支农政策措施的落实情况，确保涉农资金的规范使用，这是保证农民能得到实惠的关键。今后审计部门将进一步加强民生领域审计的透明度，做到年年都要审，保证审计的连贯性。同时，借助媒体来公开这些资金的收支情况，将其置于更广泛的公共监督之下，强化监督力度。\u3000\u3000金融是国民经济的核心，涉及经济社会活动的方方面面。刘达朱表示,审计工作今后将通过改进组织方式和提高技术手段，进一步扩大金融审计的覆盖面，缩短审计间隔期，使审计覆盖的领域更广、范围更宽。\u3000\u3000尊重公众知情权\u3000\u3000重大案件查处结果公告\u3000\u3000规划提出，要坚持审计结果公告制度，不断提高审计工作的开放性和透明度。应如何更好地尊重公众知情权？今后要逐步规范公告的形式、内容和程序，同时要把对审计发现问题的整改情况作为审计结果公告的重要内容。审计工作一直很重视网络民意，注重从群众反映的问题中获取审计线索。此次四川汶川地震发生后，审计署在自己的门户网站上设立了对抗震救灾款物使用情况的信息举报平台，来自网民的日举报线索达数十条，很多有价值的线索成为审计人员查办的依据之一。\u3000\u3000对于规划提出的“逐步探索建立特定审计事项阶段性审计情况公告、重大案件查处结果公告制度”，刘达朱表示，对前者我们在最近的抗震救灾资金物资审计中已经实行，今后将总结经验，进一步完善；对后者，我们将开展一些调研、试点，逐步积累经验并推行。今后，审计工作将逐步实现审计事务公开，更好地尊重公众知情权，不断提高审计结果的公信力。\u3000\u3000\u3000\u3000审计是国家经济运行的“免疫系统”（链接）\u3000\u3000审计署审计长刘家义表示，审计就是国家经济运行的“免疫系统”，如果“免疫系统”不健全，就会产生严重后果，这已为中外历史所证明。审计作为国家经济运行的“免疫系统”，能够最早感受到病毒侵蚀的风险，能够更早更快地用法定权限抵御病毒侵害。', '尼泊尔选出首任总统\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月22日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n\n \u3000\u3000七月二十一日，在尼泊尔首都加德满都，尼泊尔共产党（毛主义）主席普拉昌达（右）向拉姆·亚达夫（中）表示祝贺。当天下午，尼泊尔制宪会议议长古隆宣布，尼泊尔大会党总统候选人拉姆·亚达夫在第二轮投票中获胜，将出任尼泊尔联邦民主共和国首任总统。\u3000\u3000新华社/法新本报新德里7月21日电\u3000（记者任彦）尼泊尔制宪会议21日投票选举尼泊尔历史上第一任总统。当天傍晚公布的投票结果显示，尼泊尔大会党总统候选人拉姆·亚达夫当选。\u3000\u3000制宪会议5月28日在第一次会议上宣布尼泊尔为联邦民主共和国，从而结束了有近240年历史的沙阿王朝。根据尼泊尔各主要政党5月底就国家未来政治安排达成的初步框架协议，尼泊尔在实行共和制后设立宪法总统。总统在很大程度上是个虚职，总理握有行政大权。\u3000\u3000根据尼泊尔制宪会议本月13日通过的尼临时宪法第五修正案，制宪会议将任命各政党协商提出的总统和副总统人选；如各党不能达成一致，将由制宪会议以简单多数表决选举总统和副总统。如果没有候选人获得简单多数，得票最多的前两位候选人将进入下一轮投票选举，直到有候选人获得简单多数为止。\u3000\u3000尼泊尔大会党坚持该党主席、现任首相柯伊拉腊出任总统，但尼泊尔共产党（毛主义）坚决反对。尼泊尔共产党（联合马列）推举该党原总书记马代夫·尼帕尔为总统人选，尼泊尔共产党（毛主义）却表示不能接受。由于各政党未能通过协商提出总统和副总统人选，尼泊尔共产党（毛主义）总统候选人拉姆·辛格、尼泊尔共产党（联合马列）总统候选人拉姆·帕斯万和尼泊尔大会党总统候选人拉姆·亚达夫只能通过选举角逐总统之位。\u3000\u30007月19日，制宪会议的代表举行首轮投票。制宪会议有594名注册代表，其中578名代表参加了投票。由于3名总统候选人都没有获得简单多数支持，第一轮总统选举没有选出总统。21日，制宪会议举行第二轮投票。投票结果显示，在当天参加投票的制宪会议590名代表中，拉姆·亚达夫获得308票，赢得简单多数支持。\u3000\u3000由于各政党在权力分配上分歧严重，新的共和政权至今没有建立。不过，在制宪会议中拥有席位最多的尼泊尔共产党（毛主义）最近得到组阁的授权。但有分析认为，拉姆·亚达夫当选总统有可能延缓新政权的建立，因为尼泊尔共产党（毛主义）曾经明确表示，如果该党推举的候选人不能当选总统，该党将拒绝领导新政府。该党认为，自己不中意的候选人当选总统，将会成为该党落实土地改革等改革承诺的绊脚石。舆论认为，未来一段时间尼泊尔政坛仍然不会平静。', '峨眉山游客人数持续增长\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月22日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n\n 7月20日正值周末，四川峨眉山游览的游客接近1万人，已超过去年同期游客人数。“5·12”大地震后，四川旅游业受到很大影响，经过四川旅游部门的努力，通过一系列促销活动，除九寨沟、都江堰等景区外，四川的大部分景点的游客人数已逐步恢复到地震前的水平。图为游人通过清音阁索桥。\u3000\u3000王俊摄', '温家宝会见俄罗斯外长拉夫罗夫\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月22日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n本报北京７月２１日电\u3000（记者曹鹏程）国务院总理温家宝２１日在中南海紫光阁会见了俄罗斯外长拉夫罗夫。\u3000\u3000温家宝表示，当前中俄在政治互信、务实合作和战略协作方面进入了新的阶段，达到了新的高度。希望双方加紧落实各项共识和协议，在经贸、能源、基础设施建设、人文交流等领域取得新进展，不断丰富中俄战略协作伙伴关系。\u3000\u3000拉夫罗夫说，俄中战略协作伙伴关系不断深化，两国领导人密切交往在这一过程中发挥了重要作用。俄方希望双方共同努力，推进能源谈判机制，办好“俄语年”和“汉语年”，力争今年内就《〈俄中睦邻友好合作条约〉实施纲要（２００９年至２０１２年）》达成一致，加强救灾领域合作。', '图片报道\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月22日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n\n 7月21日，一条长约2米的海豚在福建莆田市湄洲海域搁浅，湄洲边防派出所官兵和当地渔民趁涨潮期间将它放归大海。\u3000\u3000图为福建莆田警民正在救助搁浅海豚。\u3000\u3000孙卫锋摄（新华社发）', '岛屿之争阻滞“韩日新时代”（国际论坛）\n\n 金熙德《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月22日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n近日，韩日岛屿之争再起波澜。这座韩国称为独岛、日本称为竹岛的岛屿由东、西两小岛及几十块礁石组成，面积约0.2平方公里（日韩各机构公布的面积均有差异）。关于此岛，日韩争议由来已久。\u3000\u3000日本声称于17世纪中叶已确立对该岛的领有权，1905年1月28日内阁会议再次确认领有并把其编入岛根县。日本古时把竹岛称作“松岛”，把郁陵岛称作“竹岛”，后来正式把“竹岛”名称转用于“松岛”。\u3000\u3000韩国则称，独岛古称“三峰岛”、“于山岛”，公元512年就已知为新罗属下“于山国”的领土。1904年，日本出于日俄战争需要而占领该岛，并于1905年宣布该岛隶属岛根县。当时韩国的外交权已被日本剥夺，无力抗拒日本。1945年，日本战败投降，被美国占领约7年。朝鲜半岛从日本殖民统治下解放出来，于1948年出现了南北两个政权。美军占领当局把该岛从日本辖区剥离开来。1952年1月18日，韩国在韩日间海域划了一条被称为“李承晚线”的界限，独岛被划到韩国一侧。由此，韩国对该岛进行实际控制、日本不断提出异议的格局形成。\u3000\u3000半个多世纪以来，韩日岛屿之争时起时伏，隔几年就掀起一场轩然大波。其基本程式是：某一方采取“打破现状”的举动，另一方提出抗议，最终双方达成外交妥协。\u3000\u3000今年7月14日，日本文部科学省公布了十年一度的中学社会课“学习指导要领（教学大纲）解说书”，其中首次提出“涉及日韩关于竹岛问题的主张有分歧”。韩方认为这是对独岛主权的侵害，当即采取了外交抗议、要求删除相关内容、临时召回驻日大使、追加独岛开发与管理经费、在独岛增设中央政府派出机构等措施。韩国各界掀起了声势浩大的抗议浪潮。\u3000\u3000今年初以来，韩国新当选总统李明博曾多次表明“不会要求日本反省、道歉”，“我们不能被过去所束缚”，要开拓“韩日新时代”。韩日各界都出现了对韩日关系的乐观展望。孰料，由“既往不咎”营造出的短暂“蜜月”，很快就被岛屿之争粉碎。李明博政权快速走上前几届政权在对日政策上的老路。\u3000\u3000福田首相标榜重视日韩关系，又缘何为教学大纲的竹岛内容放行？首先，福田本人也认为“有必要对我国的历史和领土有自己的想法”。其次，作为一个弱势首相，福田顺应了政府和执政党内强硬势力的主张。\u3000\u3000福田正在腹背受敌。韩国指责他“不守信义”，日本国内鹰派则称其对韩软弱。而李明博亦是进退维谷。他以否定前政权政策的姿态亮相，但其对美、朝、日、中的政策却都不同程度地面临不得不回归前政权政策轨道的命运。\u3000\u3000观本轮岛屿之争的趋势，韩方实际控制该岛的局面不会发生变化，日本则仍会把其主张写入教学大纲。韩日岛屿之争牵动着各方的神经。美国已表示，在韩日岛屿问题上采取中立态度。日本在教学大纲中以多重标准对待日韩、日俄、日中领土争端的手法，则引起了这三国的高度关注。\u3000\u3000韩日岛屿之争已开始对韩日外长会谈、福田访韩、六方会谈的前景造成负面影响。可见，在历史遗留的领土争端面前，“韩日新时代”迟迟未能开启，走向“东亚共同体”的路途也势必充满坎坷。\u3000\u3000（作者为中国社会科学院日本研究所副所长、研究员）', '“对口支援”中的人性光辉（人民论坛）\n\n 范正伟《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月22日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n在“对口支援”中，许许多多闪烁着人性光辉的“小事”，令人感喟。\u3000\u3000福建，彭州；北京，什邡；广东，汶川；山东，北川……一场灾难，把相隔遥远的省县紧密相连。“一省帮一重灾县”，当对口支援的暖流涌入受灾地区，当对口帮扶的援手伸向受灾群众，当爱心的涓涓细流汇聚成奔涌大川，人们体会到了社会主义大家庭的无比温暖，聆听到了科学发展观的雄壮旋律，更感受到了“以人为本”的时代理念。\u3000\u3000福建省紧急部署，要求为对口支援的四川彭州灾区所有过渡安置房、帐篷增设遮阳网，让灾区人民平安度夏。遮阳网可遮光2/3以上，在炎炎夏日，给灾区人民带来了凉爽。\u3000\u3000福建省主动自我“加码”，各个支援省市也千方百计为灾区群众提供尽可能多的方便。在“要加快受灾群众住房建设进度”、“要优先解决灾区群众基本生活条件”、“先期援建康复医院和儿童福利机构设施”的表述和行动中，我们都能看到，“对口支援”中，“人”的位置，被放在了第一高度。\u3000\u3000以人为本，就是要维护人民的根本利益，尊重人民的意愿选择。一切工作，只要为人民着想，就一定会得到人民的拥护与支持；只要有全体人民的踊跃参与，再困难的事情都能办好。这就是为什么“以人为本”思想贯穿于《汶川地震灾后恢复重建条例》始终,不论是制度设计、政策措施，都围绕“以人为本”展开。\u3000\u3000基于这样的理念，广东急事急办、特事特办，以最快的速度调集活动板房，解决4所中学和映秀小学学生的异地复学问题；江苏在抓紧建设过渡安置房的同时，组织技术人员对灾区房屋进行安全鉴定，确保房屋质量安全；北京在奥运筹办任务十分繁重的情况下，确保凡是灾区急需的人员物资第一时间到位。\u3000\u3000对灾区人民的关爱，最终要落到发展中来。在这个意义上，在“对口支援”中以人为本，从根本上就是要贯彻科学发展观的要求，把科学发展观融入灾后重建的每一个环节。这体现在北京的“帮助灾区实现经济社会的跨越式发展”中，体现在广东的“着眼提高灾区长远发展能力”上，也体现在上海的“帮助灾区实现恢复重建与科学发展的统一”里。\u3000\u3000汶川一震，仅仅几十秒；灾后重建，却需要八年。突如其来的地震让我们再次感受了自然的蛮力和人类个体的渺小。而灾后的奋起自救、守望相助，让我们看到人不再是脆弱的芦苇，而是不屈不挠的强大群体。我们深信，灾后重建必将为灾区的人民建设一个更加美好幸福的家园。', '经济社会发展的过程，就是老百姓得实惠的过程——\n“幸福江阴”民生图景\n\n 本报记者\u3000汪晓东《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月22日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n县域经济基本竞争力第一、最佳经济活力魅力城市、上市公司“江阴板块”……苏南名邑江阴头上的光环实在太多。于是就有了这样的顺口溜：“以占全国万分之一的土地，千分之一的人口，创造了占全国二百五十分之一的生产总值，三百分之一的财政收入，百分之一的上市公司……”不过，记者最近在这里采访，并没听到江阴人津津乐道于这些。倒是不断听到他们这样自问：经济发展为什么，区域领先争什么，全面小康后还要干什么？其实，答案在江阴人心里已渐渐清晰：建设“幸福江阴”！对此，他们有段直白的表述，也是段顺口溜：“个个都有好工作，家家都有好收入，处处都有好环境，天天都有好心情，人人都有好身体。” 一段段顺口溜的变化，折射出当地发展观的变迁。“江阴目前的发展阶段，就好比赛车中的‘弯道超越’阶段。”无锡市委常委、江阴市委书记朱民阳的比喻很形象。他说，一方面，要从做大“蛋糕”转向做好“蛋糕”，也就是好中求快、优中求进，加快推动由“江阴制造”向“江阴创造”、资源依赖向科技依托、投资拉动向科技驱动转变，不断夯实经济基础；另一方面，又要从做好“蛋糕”转向分好“蛋糕”。必须把人民群众学有所教、劳有所得、病有所医、老有所养、住有所居等实际问题放在突出的位置加以解决。“建设‘幸福江阴’，就是要努力探索一条以民生需求倒逼经济转型，以经济转型保障民生需求的科学发展新路。也就是说，要以分好‘蛋糕’倒逼做好‘蛋糕’，使改善民生和发展经济相互促进、相互提升，要把经济社会发展的过程，变成老百姓得实惠的过程。”朱民阳说。不甘人后的江阴人，在提升民生水平上，要像当年力夺县域经济第一名那样，力争跻身全国“第一方阵”。做大“蛋糕”转向做好“蛋糕”——“工业销售未来几年翻一番，资源消耗、污染排放也跟着翻一番，那可行不通！”在江阴经济开发区一间不起眼的车间里，悄然进行着一场可能影响未来我国能源格局的技术革命。4月26日，一台1.5MW（兆瓦）的风力发电机组在这里下线。其诞生被认为是“打开了我国风电发展的‘黑匣子’”。开发这套系统的是一家名不见经传的小企业——远景能源科技有限公司。该公司2007年上半年刚进驻江阴高新技术创业园，总经理张雷更是一名“70后”“海归”。别看企业现在还很小，但张雷信心满满：“风能，全球产业规模2000亿美元。我们争取抢到5%以上的市场，到2015年，生产规模达到1000亿元。”据他介绍，公司已有30亿元的出口订单在手。远景公司等一大批高新技术企业崛起的背后，是江阴下大气力调整和提升经济结构的魄力和决心。江阴现在的企业集团，大多脱胎于上世纪80年代“异军突起”的乡镇企业。二三十年过去了，如今的企业早已今非昔比，不说别的，资产超亿元企业就有300多家，超百亿元企业也有10多家。不过，江阴工业经济仍以传统产业为主，3700多亿元的工业销售额中，纺织、机械、化工、冶金等传统产业占到近80%。其中原材料工业占到2/3。产业结构偏重，这是江阴经济结构的显著特点。江阴市经贸局局长沈伟旗透露一组数据：一年要用1800万吨原煤，1500万吨铁矿石，200多万吨化纤原料，30万吨棉花。“如果3700多亿元的工业销售未来几年翻一番，资源消耗、污染排放也跟着翻一番，那可行不通！”当然不能让这种情况出现，惟一的办法是，优化提升产业结构。为此，江阴提出“两个不能丢，两个提升”，即：传统产业不能丢，逐步提升高新技术产业的比重；服务业不能丢，逐步提升现代服务业的比重。也就是，走先进制造业和现代服务业“双轮驱动”的路子。如今，和江阴的领导聊经济发展，他们几乎言必谈“服务外包”、“地区总部经济”、“城市经济”。而以前，这些经济概念只属于北京、上海、无锡这样的大城市。说起服务外包，江阴市外经贸局局长张少波介绍了一个雄心勃勃的“一二三四五”计划：到2010年，江阴离岸服务外包规模达到1亿美元；“三创”（创新、创业、创意）载体建设达到200万平方米；离岸服务外包企业达到300家；引进国际知名服务外包企业40家；从业人员超过5万人。实际上，服务外包在江阴已经迈开脚步，比如生物医药。在江阴高新技术创业园，迈康升华医药科技有限公司副总裁钟华介绍，他们是为美国强生等企业巨头提供医药研发服务的。合作的形式，或是对方向他们雇一批科研人员，或是对方委托他们开发一个项目。公司进驻时间也就一两年，但今年的目标是2000万元产值。不过，钟华说，他们志不仅在此，而更是希望几年后有自己的品牌、自己的产品，“为我们国家生产具有自主知识产权的新药”。地区总部经济同样也有喜人进展。江阴城区所在的澄江街道，一张总部经济发展的蓝图已经绘就。在街道党工委书记蔡炯的办公室里，放满了各种规划设计图，企业总部区、金融街、购物广场等一应俱全，完全是个国际化的城区。“我们的目标是，用3到5年时间，使总部经济逐渐形成规模。”按照江阴的设想，以后，江阴的大型企业集团，销售和研发留在江阴，而把生产逐步转移出去。占据“微笑曲线”的两端，同样能够实现发展，但发展的质量显著提高。做好“蛋糕”转向分好“蛋糕”——让农民既当房东、又当股东，提高工资性收入和财产性收入比重“幸福不幸福，多问问群众！”在江阴采访，当地领导不止一次提醒记者。到江阴城乡走走，还真是大开眼界。在江阴东部的新桥镇，有个名为“新桥花苑”的大型农民社区，这里住着1700多户农民，2000多平方米的睦邻中心，卫生服务站、老年活动中心、便民服务中心等一应俱全，同时还建有一个占地1800多平方米的体育馆。在篮球场的边上，矗立着一个巨大的电子显示屏。“咱们新桥有什么新闻，大家晚上在这里蹓弯儿时就能看到。”镇党委书记蒋和兴笑着说。新桥镇是江阴的工业重镇，阳光、海澜两大毛纺巨头就在该镇。新桥镇在全市最早开展“三集中”建设，即工业向园区集中，农民向镇区集中，农田向规模经营集中。目前，全镇95%以上的企业纳入7平方公里的工业集中区，70%的农民集中在5.3平方公里的城镇商贸区，还有7平方公里的农林生态区，几家大型农业产业化龙头企业在经营。在江阴临港新城辖区内的申港街道，看到的同样是农民怡然自乐的情景。这里最大的亮点，是一个占地180亩的农民公园，名曰“春申广场”，因此地原为战国时期春申君黄歇的封地而得名。谈起这个大手笔，镇党委书记季相云说：“农民大多习惯于串串门、唠唠嗑。现在住到集镇上，串门不像以前那样方便了，那就要给他们提供一个公共场所，大伙儿在这里做做活动，聊聊家长里短的事，这样就不寂寞了。”替农民想得如此周到，难怪一位随行者感慨：这里的农民真幸福！在申港镇，最好的建筑是学校、医院和敬老院。在敬老院，住着近百位老人，他们成天乐呵呵的。“这里样样有，环境好，吃得好，住得好，心情好。”年逾八旬的吴汉成、符桂娣笑逐颜开。他们是“五保户”，住在这里18年了，不但不用花钱，每月还能领到80元生活费。关于发展经济与改善民生的辩证关系，季相云自有一番见解：“发展经济，企业和市场是主体；改善民生，政府承担主要责任。”申港在江阴16个镇（街道）中，论经济实力并不十分出众，但去年在全市综合考核中位列第三，原因是，考核指标调整了，涉及民生方面的指标增加了。去年，该镇获得江苏省人居环境范例奖。“有‘红卡’在手，生活不用愁。”许多农民这样说。他们说的“红卡”，就是“被征地农民基本生活保障卡”。在江阴，记者听到一个前所未闻的词——“历保”（即历次被征地农民基本生活保障）。它与农保、城保、医保、低保等一起构成覆盖城乡的保障网。这可谓大手笔，涉及全市28万多农民。市镇两级财政为此投入80多亿元。为所有失地农民兜底，此举在全国尚属首家。基本生活有保障，持续增收更重要。江阴是工业强市，农业在GDP中只占1.58%。“但是，农业是‘小比例、大问题’。”江阴市农林局局长徐林峰说。在江阴这样寸土寸金的地方，如何发展农业？江阴提出农业要“接二连三”，也就是要和工业、服务业的发展结合起来。大型企业投资现代农业的兴趣很高，每年都有5亿元以上工业资金注入农业。到去年底，190多家企业累计投入农业资金31.82亿元。“我就是个农民。我现在拿钱出来种植花卉苗木，就是赚不到钱，以后这里老百姓的生活环境也好多了！”当地一位企业家说。江阴市还专门出台关于推进农村旅游经济发展的意见，鼓励农民合股搞种养，然后由“农家乐”进行收购。目前，全市已有40多个初具规模的“农家乐”，农业旅游精品线路的规划也在设计中。2010年，全市农业旅游的规模将达到100万人次。“要让农民的收入结构更加多元化，尤其是要提高工资性收入和财产性收入比重。就是要让农民既当房东、又当股东。”徐林峰说得很形象。', '吉林再减半数以上行政审批权\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月22日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报长春7月21日电\u3000（记者孔祥武）记者今天从吉林省政府获悉：在前两次已经取消和下放876项行政审批权限的基础上，吉林省近日进一步减少和下放行政审批权限305项；减少和下放年审年检项目42项，保留行政审批权限297项，保留年审年检项目21项。这次减少和下放的行政审批权限和年审年检项目，分别占全省2005年以后继续执行的行政审批权限和年审年检项目的51%和67%。', '国际调解人认为\n达尔富尔和平进程“并非不可完成”\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月22日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n新华社喀土穆７月２０日电\u3000由联合国及非洲联盟（非盟）联合任命的达尔富尔和平进程新任调解人、布基纳法索外长贾布里勒·巴索莱２０日表示，达尔富尔和谈任务艰巨，但“并非不可完成”。\u3000\u3000巴索莱于６月底被任命为联合国和非盟达尔富尔和谈调解人。他２０日首次访问苏丹，旨在重新启动一度中断的达尔富尔和平谈判。\u3000\u3000巴索莱在与苏丹负责外交事务的国务部长卡尔提会谈后对媒体表示，有关各方必须消除敌意，加强对话，以便为寻求全面的政治解决方案创造条件。他同时说，在这次访问中，他欣喜地看到苏丹各方希望展开和平谈判的意愿。\u3000\u3000苏丹总统巴希尔的新闻顾问马哈古卜·法杜勒对媒体说，巴希尔会见了巴索莱，并向巴索莱简要阐述了他有关达尔富尔和平进程的构想。\u3000\u3000此前，联合国和非盟曾分别任命达尔富尔问题特使进行调停。在他们的共同努力下，苏丹政府和达尔富尔反政府组织于去年１０月起曾在利比亚海滨城市苏尔特举行和平谈判。但由于几个主要反政府组织缺席，和谈没有取得实质成果，近一段时间更是陷入停顿。\u3000\u3000今年７月１４日，国际刑事法院检察官莫雷诺—奥坎波指控苏丹总统巴希尔在达尔富尔地区犯有战争罪，要求法院批捕巴希尔。此举在苏丹引起强烈反响，苏丹当局断然拒绝了国际刑事法院的要求。当地舆论认为，这项指控将重创达尔富尔和平进程，当地尚未纳入和平进程的反政府武装有可能因此采取更加强硬和不妥协的立场。', '全国检察机关抗震救灾英模事迹报告会举行\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月22日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n本报北京7月21日电\u3000（记者白龙）“检徽在抗震救灾中闪光——检察机关抗震救灾英模事迹报告会”21日上午在最高人民检察院举行。最高人民检察院党组书记、检察长曹建明出席报告会并会见报告团成员。4位来自四川抗震救灾第一线的检察系统英模代表作报告。\u3000\u3000报告会在雄壮的国歌声中开始。北川县检察院检察长李成，都江堰市检察院代理检察长何淼，汶川县检察院检察长孙力，绵竹市检察院检察长杨剑川4位英模代表饱含深情地讲述了他们在抗震救灾斗争中的亲身经历和真切感受。4位英模的报告饱含深情、感人肺腑、催人奋进，深深地打动了在场的听众，许多听众的眼眶里充满了泪水。会场响起一次又一次热烈的掌声，久久不息。\u3000\u3000最高人民检察院党组成员、政治部主任张常韧在主持中表示，今天作报告的4位同志是检察队伍中的杰出代表，抗震救灾斗争再次证明，检察队伍是一支政治坚定、纪律严明、作风过硬的队伍，是一支关键时刻豁得出来、危难关头冲得上去、急难险重任务扛得住的队伍。\u3000\u3000据了解，“检察机关抗震救灾英模事迹报告团”由最高人民检察院政治部会同四川省检察院组成，在高检院机关作首场报告后，将赴部分省市检察机关作巡回报告。', '习近平考察北京奥运服务场所及设施时强调\n做好奥运安保媒体服务和反兴奋剂工作为办一届有特色高水平奥运会建功立业\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月22日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n新华社北京７月２１日电\u3000（记者王镜宇）中共中央政治局常委、国家副主席习近平，２１日下午在实地考察奥运安保、媒体运行服务以及兴奋剂检测工作时指出，北京奥运安保、媒体服务和兴奋剂检测的设施设备达到国际先进水平，各项筹备工作很有成效。他代表党中央、国务院，向为奥运安保、新闻宣传与媒体服务和兴奋剂检测筹备工作付出辛劳、作出贡献的同志表示感谢。下午３时许，习近平和随行的中共中央政治局委员、北京市委书记、北京奥组委主席刘淇，中共中央书记处书记、中央办公厅主任令计划，首先来到北京奥运会安保指挥中心前沿指挥机构仰山桥指挥部考察。在指挥部大厅沙盘前，习近平听取了北京市公安局副局长于泓源关于奥林匹克中心区及相关奥运场馆安保工作情况介绍，称赞他们在奥运安保工作中做到了平安奥运和科技奥运的有机结合，为奥运安保工作奠定了扎实基础。随后，习近平一行前往赛时注册媒体人员集中居住的绿色家园媒体村。在听取媒体村运行团队负责人情况汇报和检查记者工作间等设施时，习近平赞扬媒体村服务设施齐全，体现了人性化服务特色。离开媒体村，习近平一行前往为１.６万名注册电视记者服务的国际广播中心考察。在已经进驻的中央电视台工作区和北京奥林匹克转播有限公司技术区，习近平详细了解奥运期间媒体工作情况，并与在场媒体工作者、场馆运行团队工作人员和志愿者亲切交谈，勉励他们以出色工作让全球几十亿人次的电视观众通过收看赛事转播分享奥运欢乐。随后，习近平步行来到为采访北京奥运会、残奥会注册文字、摄影记者服务的主新闻中心，先后考察了主新闻中心接待大厅、文字记者工作区和二层新闻发布厅，并同这里的工作人员亲切交谈。习近平还前往位于国家奥林匹克体育中心院内的奥运会兴奋剂检测中心，考察了分样室、实验室等，并仔细了解奥运期间兴奋剂检测工作情况。当得知奥运会期间这里总共要完成４５００例检测时，习近平鼓励他们不断提高检测水平，尽最大努力做好全部检测工作。实地考察后，习近平在奥体中心体育馆召开座谈会，在听取各有关部门情况汇报后，就落实中央有关指示精神，做好北京奥运安保、媒体运行服务和兴奋剂检测工作，为办一届有特色、高水平奥运会建功立业发表讲话。习近平强调，平安奥运是办一届有特色、高水平奥运会的前提；没有平安奥运，一切无从谈起。必须坚持平安奥运目标不动摇，坚持安保从严要求不放松，抓紧磨合赛时运行机制，细化优化各项安保工作方案和应急预案，在尽可能多惠民、少扰民的前提下，把奥运安保工作做得更严密、更得体。习近平指出，为奥运会提供高水平媒体服务是我们向国际社会作出的郑重承诺。要把高水平媒体服务同高质量奥运新闻宣传结合起来，按照我国有关法律法规、国际通行惯例，在奥运媒体服务工作中体现专业化、国际化特色，把各项服务工作做得更出色。习近平在引用了萨马兰奇先生关于北京奥运会最大的考验将是禁药事件，每个参加奥运会的奥委会都有责任把最清白、干净的运动员带到北京的观点后强调，要严格按照有关国际条例和国际标准，以对兴奋剂“零容忍”的严肃态度，把兴奋剂检测工作做得更完善。他要求加大赛前、赛中各个环节检测力度，确保奥运赛场的纯洁、干净，为参赛运动员提供公平公正的竞赛环境。陪同习近平考察的还有北京市市长、北京奥组委执行主席郭金龙以及有关方面负责同志。', '广西沼气池入户率全国第一\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月22日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报南宁7月21日电\u3000（记者庞革平）记者从今天在南宁召开的世界能源理事会亚洲地区工作会议、广西可再生能源发展与新农村建设国际论坛上获悉：广西可再生能源开发已形成较大规模效益。目前，广西沼气池入户率全国第一，农村可再生能源设施已形成年开发和节约能源670多万吨标准煤的能力，年减少薪柴消耗1463万吨，年保护林地面积120多万公顷，直接为农民增收节支约63亿元。', '穆加贝和反对党领袖签署框架协议\n同意通过谈判尽快结束国内危机\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月22日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n新华社哈拉雷７月２１日电\u3000津巴布韦总统穆加贝与反对党领袖茨万吉拉伊２１日在哈拉雷签署框架协议，承诺将通过政党间谈判尽快结束国内政治危机。\u3000\u3000作为南部非洲发展共同体指定并得到非洲联盟认可的津巴布韦问题调解人、南非总统姆贝基当天见证了签字仪式。\u3000\u3000津巴布韦３月２９日举行首次总统、议会和地方政府联合选举之后，反对党因对总统选举结果不满，其支持者与执政党支持者之间发生暴力冲突，引起国际社会广泛关注。', '郭伯雄会见澳大利亚客人\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月22日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n据新华社北京７月２１日电\u3000（记者林立平）中央军委副主席郭伯雄２１日在北京会见了来华参加第十一次中澳防务战略磋商的澳大利亚国防军司令安格斯·休斯敦、澳大利亚国防部秘书长尼克·沃纳一行。', '科技奥运——\n中国的新贡献\n\n 本报记者\u3000蒋建科《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月22日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n无论您坐在哪个位置，和赛场中心点之间的视线距离都在140米左右，91000名观众人人都能“平等”地“看”比赛。这是“鸟巢”带给世人的全新感受。这就是科技奥运的魅力！同历届奥林匹克运动会的主场馆相比，长340米、宽300米的北京奥运会主场馆“鸟巢”内没有立柱，而是一系列辐射式门式钢桁架围绕成的碗状坐席。这些坐席环抱着赛场的收拢结构，上下层之间错落有致，不会再有后排观众被挡住视线的情况发生。 “鸟巢”位于北京奥林匹克公园内、北京城市中轴线北端的东侧，建筑面积25.8万平方米，能容纳观众10万人。奥运会后，将成为北京市提供市民广泛参与体育活动及享受体育娱乐的大型专业场所，成为全国具有标志性的体育娱乐建筑。为了建设这个主场馆，建设者相继攻克了工程组织难度大，构件翻身、吊装难度大，高空构件的稳定难度大，焊接难度大，安装精度控制难，质量要求高，施工难度大等一系列技术难题。体育场外壳采用可作为填充物的气垫膜，使屋顶达到完全防水的要求，阳光可以穿过透明的屋顶满足室内草坪的生长需要。比赛时，看台是可以通过多种方式进行变化的，可以满足不同时期不同观众量的要求，奥运期间的2万个临时坐席分布在体育场的最上端，且能保证每个人都能清楚地看到整个赛场。鲜为人知的是，国家体育场工程看台结构所用高流态混凝土和易性好、不离析、进场坍落度控制稳定，混凝土浇注密实，为矩形钢管混凝土斜扭柱成功采用泵送顶升施工工艺提供了技术保障，对今后类似工程混凝土选用有很好的借鉴作用。“鸟巢”的科技含量让世人为之惊叹，它旁边的 “水立方”同样也吸引了全世界的目光！因为它创下了多项世界第一：“水立方”是世界上规模最大、构造最复杂、综合技术最全面的工程，建设中运用独特的聚四氟乙烯（ETFE膜）立面装配系统。“水立方”的建成，让中国拥有了当今世界上最大的游泳馆。“水立方”的钢结构可以说是一个“三无工程”：无先例、无规范、无标准。“水立方”这种钢加膜结构的庞然大物，已经完成了9项重要的自主创新课题研究，克服了钢结构、膜结构和内部环境等诸多世界级难题。难怪外国媒体惊呼：“这是全世界最好的游泳馆！”建筑物LED景观照明工程是国家游泳中心建筑设计的有机组成部分，不仅对“水立方”整体建筑效果至关重要，而且对奥林匹克公园奥运会赛时营造中心区完美的夜景环境至关重要。在照明方式上采用空腔内透光的照明方式，这一技术的成功实现也将是现今世界上最大的膜结构建筑的LED景观照明方案。采用LED，还能达到节能、环保的目的。在色彩效果相近的情况下与荧光灯相比:节省能源至少在60%以上、不含汞、无废弃物、无紫外线。一系列技术突破以及成功的工程实际应用，使该工程不仅成为国内的亮点和示范工程,也成为国际上的一个典型工程。“科技奥运”是2008北京奥运会三大理念之一。这是奥运史上首次明确地把科学技术的作用与举办奥运会相结合。为了使这一理念变为现实，2001年科技部和北京市政府联合教育部、国防科工委、国家体育总局、中科院、中国工程院、中国科协、国家自然科学基金委等有关部门，共同组织实施“奥运科技（2008）行动计划”。在试点示范、数字奥运、运动科技、科普、中关村科技园区等五个方面，优选一批重点项目，分批滚动实施。 全世界将永远记住这一历史时刻：2008年5月8日，奥运火炬在全世界期盼的目光中在世界最高峰点燃！申奥成功后，中国郑重承诺：让“奥运”这一永恒不熄的火炬，在世界最高峰——珠穆朗玛峰点燃！如今这一承诺已然兑现。在研制火炬的800多个日日夜夜里，中国航天科工集团的科技人员克服了许多难以克服的困难，实现了多项世界首创。首次成功实现固体燃料配方在珠穆朗玛峰低温低压强风极端恶劣环境条件下点燃并稳定燃烧，具有可靠性高，持续时间长，可视性好，满足电视转播要求。首次实现奥运圣火火种在珠峰地区高海拔恶劣自然环境条件下长时间（10天以上）成功传递。另在高原火种灯、高原火炬盆、点火器等技术上也有多项创新，目前已经获得国家发明专利4项，实用新型专利12项。开展智能交通系统的建设是科技奥运的一项解决北京交通拥堵的重要途径。早在2000年初，科技部会同国家发改委、公安部、铁道部、交通部等十几个部委联合建立了全国智能运输系统协调领导小组及办公室，并成立了专家咨询委员会，交通部、建设部和公安部已先后成立了智能运输系统工程研究中心。在北京市重大科技项目的支持下，我国最小尺寸的RFID（无线射频电子标签）芯片由清华大学、同方微电子公司共同研制成功，芯片最小面积达到0.3平方毫米，厚度最小达到50微米，可嵌入到纸张内，最远识别距离在5米左右。该芯片的相关技术已用于2008年奥运会门票，在奥运历史上将首次实现采用芯片嵌入的门票，数量超过1600万张。该技术的应用提高了奥运门票的防伪能力，极大地方便了信息统计和门票管理，加强了奥运安全管理。为提高运动员的科学训练水平和运动竞技水平，中国科学院计算技术研究所、清华大学等开展了“数字化三维人体运动计算机仿真”研究，已首先在跳水和蹦床运动训练中使用。为备战北京奥运会，项目单位向国家体育总局的28个训练中心分别赠送了软件，向北京市体育局赠送了七套软件。目前该软件已在备战2008年奥运会的集训中使用，受到了教练和运动员好评，并争取在奥运测试赛上应用。第二十九届奥林匹克运动会，科技无处不在，无时不在。我们已经进入一个高科技的时代。把科技努力融入到奥运会中，这是中国对奥林匹克运动的新贡献。', '长江航道最大自航耙吸式挖泥船建成\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月22日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报武汉7月21日电\u3000（顾兆农、王取发、乔玉刚）近日，长江航道第一艘舱容为8000立方米的自航耙吸式挖泥船，圆满完成历时6天的试航，这标志着我国第一艘拥有自主知识产权的大型自航耙吸式挖泥船建造成功。\u3000\u3000这艘被命名为“长鲸2”轮的挖泥船，长131.40米，宽24.60米，吃水8.0米，最大挖泥深度26米，泥舱舱容为8000立方米， 采用双耙吸管方式施工，总建造投资4.7亿元。该船是长江航道局有史以来建造的最大挖泥船，由中国船舶工业集团公司七○八研究所设计。', '奥巴马的“补课”之旅\n\n 本报驻美国记者\u3000李学江《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月22日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n结束对阿富汗为期两天的访问后，奥巴马21日抵达伊拉克，以国会议员的身份开始中东和欧洲之旅。\u3000\u3000作为美国民主党总统竞选人，奥巴马首次出访即引起国内外的广泛关注。人们没有把它看作是一位普通国会议员的例行出访，而是将其作为大有希望的美国总统接班人来看待和接待的，随行的众多主流媒体记者及其所做的突出报道、阿富汗政府高规格的接待与严格的安保措施即是佐证。\u3000\u3000忙于竞选的奥巴马为何要选择此时出访？这是因为他在半年来的竞争过程中暴露出的两个软肋，遭到共和党对手的不停攻击。\u3000\u3000首先是军事与安全软肋。共和党支持者指出，与越战老兵麦凯恩相比，奥巴马只是一位能说会道的摇滚明星，不具备担当总司令一职所需的资质与经验。麦凯恩班子打出的广告指出，奥巴马从没去过阿富汗，近几年也没到访伊拉克，他并不了解战场形势，他的撤军主张缺少依据，他只是在国内夸夸其谈，却不肯到战场听取前线指挥官的看法。因此，补上军事与安全这一课就不能不成为奥巴马的当务之急。他到达阿富汗后，即前往战事频发的东部地区，深入军营，与士兵共进早餐，听取美军官兵和当地官员的情况通报。用他自己的话说就是，“显然，我想与在阿富汗和伊拉克的指挥官们交谈，以了解他们的最大关切是什么……”，“我更感兴趣的是倾听，而不是侃侃而谈”。\u3000\u3000美国现在阿富汗共有部队3.6万人，远少于在伊拉克的驻军。奥巴马一直反对并批评伊拉克战争，认为阿富汗才是反恐主战场。他指责布什政府“一门心思专注伊拉克，而忽视了阿富汗”。他提出，如果当选，将每月从伊拉克撤出一两个旅，在16个月内撤出主要作战部队；与此同时向阿富汗增加两个旅共7000人的兵力。近两个月，在阿富汗东部与巴基斯坦接壤地区，暴力袭击与去年同期相比增加了40%，美军的月伤亡人数也首次超过伊拉克战场。因此，他的这一主张得到阿富汗政府的欢迎是理所当然的。\u3000\u3000更让奥巴马高兴的是，伊拉克总理马利基在接受德国记者采访时也对此表示认同。马利基说，“美国总统候选人奥巴马谈论16个月期限，这对撤军来说，只要稍做调整，我们以为这可能是个合适的时间框架。”恰好在此期间，美国政府最近迫于压力，也同意拟出一个大概的撤军时限。由此看来，奥巴马此次出行虽还谈不上马到成功，但已有初步收获。\u3000\u3000奥巴马的第二个软肋是，作为首任国会议员，毕竟还缺少国际交往经验和外交历练。奥巴马曾声称愿意同古巴、伊朗、朝鲜等国领导人举行谈判，这成了共和党对手攻击的又一把柄，被指称“外交幼稚”。不过，奥巴马倾向于多边的对外政策让吃够了美国单边主义苦头的欧洲盟国听来顺耳，也颇感欣慰，而以色列却多少感到有些不太放心。为此，奥巴马在访问伊拉克之后将转往约旦和以色列，将向以色列作出郑重的安全保证，以期博得美国犹太人的选票。他在欧洲也将受到热情接待，德法英三国领导人都期待着与他会见。奥巴马在欧洲可能有两大收获：一是在同大国领导人接触中展示自己的交际才干，赢得更多的外交经验；二是借此证明，他可以更好地修复因伊战受损的盟友关系，并很好地改善美国的国际形象。因此，奥巴马的此次出访可谓是一石数鸟。\u3000\u3000不过，奥巴马的共和党对手并没有袖手旁观。麦凯恩指出，“在战争时期，总司令职责在身，不允许有一个弧线形见习期。而我则具备这一优势，我可以将我的军事和政治经验带进（总司令）这一职务。”当然，究竟谁有资格担任美国总统和总司令，最终还要等待美国选民在11月初的大选中作出最后裁决。\u3000\u3000（本报华盛顿7月20日电）', '杨洁篪会见叙利亚副外长\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月22日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n据新华社北京７月２１日电\u3000外交部长杨洁篪２１日在钓鱼台国宾馆会见了来华访问的叙利亚副外长梅克达德。', '签下责任状\u3000列出时间表\u3000确保困难群众住好\n黑龙江全力推进“两棚一草”改造\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月22日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n本报哈尔滨7月21日电\u3000（记者汪波）黑龙江省哈尔滨市第一个开工建设的棚户区——龙橡社区7月14日破土动工，这标志着哈尔滨首批棚改项目进入了实质建设阶段。在刚刚闭幕的省委十届五次全会上，省委副书记、省长栗战书提出：“要全力以赴推进‘两棚一草’改造工程建设，确保年内实现煤矿城市棚户区改造225万平方米、非煤城市棚户区改造624万平方米、农村泥草房改造20万户的目标。”从今年起，黑龙江准备用5—8年时间，让全省城乡300多万户群众住上好房子。   \u3000\u3000为推进棚户区和泥草房改造，黑龙江省政府采取了一系列优惠政策。在棚户区改造用地、配套设施建设、拆迁补偿、安置等方面都做出了明确说明。全省从新增财力中每年安排改造专项资金2亿元，按“以奖代补”原则，对完成或超额完成省政府棚户区改造任务的市、县政府予以奖励。现已安排农村泥草房改造专项资金1亿元，并从明年起，将其列入省级财政预算，连续5年，按照分类补助的原则，用于农村特困户、贫困户、一般户的建房补助。今明两年，省里每年还要安排示范村基础设施专项补贴资金6000万元，用于村容村貌的项目建设补贴。\u3000\u3000全省成立了棚户区改造和泥草房改造工作领导小组，与各市（地）签订了棚户区改造责任状。目前，为启动“两棚一草”改造，省政府已筹集资金10亿多元，支持第一批改造项目。哈尔滨、齐齐哈尔、双鸭山等市已开始具体实施“两棚一草”工程。哈尔滨市委书记杜宇新还多次深入棚户区，听取群众的意见和想法。全市最终制定出“阳光拆迁”、“温暖拆迁”、“和谐拆迁”的利民举措。', '中国证监会宣布即日起\n“大小非”减持每月初定期披露\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月22日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报北京7月21日电\u3000（许婷、许志峰）中国证监会今天宣布，从即日起，“大小非”减持情况将于每月初在中国证券登记结算有限公司网站定期披露。\u3000\u3000据了解，截至今年6月，由股权分置改革形成的限售股份为4572.44亿股，其中已解禁842.96亿股，占总限售股份总数的18%；减持250.07亿股，占解禁股份的29.67%。6月份，“大小非”解禁数量为29.61亿股，减持4.51亿股，减持的股票市值占两市交易量的比重不足1％。\u3000\u3000市场人士认为，“大小非”减持情况定期披露，有利于增强信息披露力度，提高减持的透明度，促进投资者客观认识“大小非”对市场的影响。\u3000\u3000近一年来，“大小非”引起市场高度关注。今年4月，证监会发布了上市公司解除限售存量股份转让指导意见，规范“大小非”减持。专家认为，从长远来看，应正确认识“大小非”对市场的影响。影响资本价格的根本因素是估值,市场供求只能带来短期影响。随着减持的进行，“大小非”限售股份的存量越来越少，其比例也会随着市场的扩大越来越小。', '图片报道\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月22日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n\n 7月20日，哥伦比亚民众在波哥大参加庆祝独立日集会。当天，哥伦比亚举行阅兵等活动，庆祝独立198周年。哥总统乌里韦主持阅兵仪式。巴西总统卢拉、秘鲁总统加西亚应邀出席。\u3000\u3000新华社记者\u3000余定良摄', '确保通关安全高效\n海关建立奥运安保指挥系统\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月22日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n本报北京7月21日电\u3000（记者杜海涛）为确保奥运通关安全高效，一个以海关总署和6个奥运会赛事举办地海关为主体组成的海关奥运安保指挥系统已经建立。中国海关将把保证进出境人员物资安全放在首位，有针对性地提高涉奥货物、物品的查验比例，确保奥运通关安全。同时，切实落实好各项奥运便利通关措施，提高效率、优质服务，营造良好的通关环境和氛围，为成功举办一届有特色、高水平的奥运会尽最大努力。\u3000\u3000据悉，从今年5月份起，海关总署已对北京、天津、乌鲁木齐等涉奥海关及重点口岸海关的奥运安保工作情况进行了实地检查，确保各项要求落实到位。全国海关已与各地口岸办、公安、安全等部门建立了应急处置联系配合机制，制定工作方案和预案共计622个。举办奥运安保培训班783期，累计培训24012人次；组织应急演练369次。', '首都博物馆\n五大展览迎奥运\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月22日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n本报北京7月21日电\u3000（记者王建新、陈娟）记者今天从首都博物馆获悉：为迎接即将开幕的北京奥运会，首都博物馆五大历史文化展在经过两年的精心准备之后，将于7月23日拉开帷幕。\u3000\u3000五大展览包括《中国记忆——5000年文明瑰宝展》、《北京文物精品展》、《长江文明展》、《紫禁城内外竞技游戏展》4个中国展和来自奥林匹克发源地希腊的《古希腊竞技精神展》。从兵马俑、金缕玉衣到五大名窑瓷器，从京味文化、长江文明到五千年中华文明，从神秘的中国皇宫内外到遥远的古希腊竞技场……奥运会期间，近千件精品文物，将带给观众前所未有的视觉震撼。\u3000\u3000据北京市文物局有关负责人介绍，五大展览最大的亮点就是国宝荟萃，其中很多是首次赴京亮相。在《中国记忆——5000年文明瑰宝展》这一特殊大展中，全国26个省市的55座博物馆倾囊献出169件镇馆之宝。 \u3000\u3000据悉，展览将延续至10月结束。', '近千幅网络地图免费使用\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月22日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报北京7月21日电\u3000（记者余建斌）针对目前互联网上出现错绘国界线、违背一个中国原则的“问题地图”等现象，引导公众正确使用地图，维护国家利益和国家版图尊严，国家测绘局20日推出908幅网络版《中华人民共和国地图》和《世界地图》，供公众免费浏览、下载和使用。\u3000\u3000新版网络地图可在国家测绘局政府网站（www.sbsm.gov.cn）上免费浏览、下载和使用，可供各类用户作为新闻宣传地图、书刊插图、广告展示地图、工艺品设计底图、编制专题地图或规划设计的参考底图。', '曼德拉一语论英雄（国际随笔）\n\n 温宪《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月22日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n纳尔逊·曼德拉7月18日平静地呆在家中度过了自己90岁的生日。远离喧阗是这位老人的愿望，但他的思虑并没有止息。面对非洲大陆面临的新挑战，老人说道：“打破与毁坏是如此轻而易举。创造和平与致力建设的人，才是英雄。”\u3000\u3000此言自曼德拉口出，格外耐人寻味，因为这是一位曾经大恨大爱、大悲大喜、大辱大荣和大破大立的老人。因反抗不人道的种族主义制度，从44岁壮年到年逾七旬，曼德拉在铁窗中度过了27个春秋。出狱后的曼德拉变得极为平和，由囚徒变为总统后，他以博大的胸襟致力于种族和解，使得南非较为平稳地实现了民主变革，没有出现不少白人曾经担忧的种族报复。任期届满后，曼德拉毫不贪恋权位，断然急流勇退。耄耊之年的曼德拉也一直没有停止为人间正义奔走、呼号……\u3000\u3000积一生之阅历，老人上述言论实为有感而发，既是忠告也是期待。破立之间，立尤为难。上世纪下半叶开始，非洲国家纷纷摆脱殖民主义和种族主义社会制度，与之相比，进入21世纪的非洲真正实现“创造和平与致力建设”何其艰难？！迎难而上，方为英雄。无论是苏丹达尔富尔问题、津巴布韦问题，抑或南非排外事件，问题的解决都需要曼德拉身上所体现出来的一种英雄精神，那就是宽容与和解、韧性与执着。\u3000\u3000这位90岁的非洲老人以其传奇的一生为世界留下了一笔无价的财富。至今，他的忠告仍掷地有声。对此，老人理应欣慰。', '杨洁篪与俄罗斯外长拉夫罗夫举行会谈\n中俄长达４３００多公里的边界全线勘定\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月22日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n本报北京７月２１日电\u3000（记者曹鹏程）外交部长杨洁篪２１日在北京同俄罗斯外长拉夫罗夫举行会谈。\u3000\u3000杨洁篪表示，俄方为中国抗震救灾工作提供了巨大精神支持和物质援助，显示出中俄战略协作伙伴关系的高水平和特殊性。应俄方邀请，中国地震灾区１０００名中小学生正在俄疗养，这一重大举措将进一步促进中俄世代友好，中方对此表示感谢。\u3000\u3000拉夫罗夫表示，俄方珍视两国传统友谊，高度赞赏中国政府和人民的抗震救灾努力，愿向中方提供大力支持和援助。\u3000\u3000杨洁篪说，今年５月，胡锦涛主席和梅德韦杰夫总统在北京成功会晤，标志着中俄战略协作伙伴关系顺利实现平稳过渡，进入新的发展阶段。进一步提升中俄战略协作伙伴关系水平符合中俄双方利益，有助于维护国际战略平衡和稳定。我们愿与俄方共同努力，切实落实两国元首达成的一系列重要共识，坚定不移地增进政治互信，深化务实合作，加强战略协作，全面提升中俄战略协作伙伴关系的水平。\u3000\u3000拉夫罗夫说，俄中战略协作伙伴关系保持了连续性，俄方将继续致力于深化两国关系。\u3000\u3000双方同意：保持高层密切交往，精心准备年内两国元首的会晤、中俄总理第十三次定期会晤等活动；确保中俄总理定期会晤委员会、人文合作委员会及其各分委会会议如期举行；加强战略安全磋商和两国外交部之间的沟通与协调；继续在涉及对方核心利益的问题上相互支持；抓紧协商《〈中俄睦邻友好合作条约〉实施纲要（２００９年至２０１２年）》，推进在经贸、能源、防灾减灾、地方、跨境基础设施建设、保护和合理利用跨界水资源等领域的合作，规范和便利两国人员往来，共同搞好中俄“语言年”活动。\u3000\u3000双方还就朝鲜半岛核问题、伊朗核问题、上海合作组织框架内合作等交换了意见。\u3000\u3000会谈后，杨洁篪与拉夫罗夫共同签署了《中华人民共和国政府和俄罗斯联邦政府关于中俄国界线东段补充叙述议定书》及其附件。这标志着中俄长达４３００多公里的边界全线勘定。双方商定，将尽快完成各自国内核准程序，通过外交换文确认议定书生效。', '依依惜别的深情\n抗震救灾部队分期分批回撤\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月22日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n\n \u3000\u30007月21日，2000余名抗震救灾官兵在德阳火车站经铁路机动撤离归建。图为撤离的官兵与灾区的孩子们挥手道别。\u3000\u3000新华社记者\u3000李刚摄据新华社北京７月２１日电\u3000（记者黎云）经过１３．８万解放军、武警官兵连续两个多月的艰苦奋战，抗震救灾部队担负的主要任务已大部完成。从２１日起，担负抗震救灾任务的部队按照胡锦涛主席和中央军委命令指示，采用铁路、摩托化和空中机动方式，开始分期分批回撤。\u3000\u3000接到回撤命令的救灾部队广泛深入地开展思想教育，积极做好回撤前的各项准备工作，主动听取地方党委、政府和群众的意见，严格执行群众纪律，过细做好营地清理和环境整治工作，自觉做到不吃请，不接受馈赠，受到了灾区人民群众的高度评价和广泛赞誉。\u3000\u3000根据部署安排，第一批部队回撤后，还将有８万多解放军和武警部队官兵继续在灾区担负抗震救灾任务。\u3000\u3000各部队回撤归建后，将迅速恢复战备、训练、工作和生活秩序。', '白洋淀水位达10年来最高\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月22日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报石家庄7月21日电\u3000（记者王明浩）随着第二次“引黄济淀”工程告成，加上今年以来雨量较为丰沛，目前河北白洋淀水位达7.47米，为10年来最高水位。水量的增加，使白洋淀特有的生态环境和生物群落得到修复和改善。淀区水生植物丰茂、芦荷飘香，鸟类、鱼类的种类和数量都有增加。\u3000\u3000白洋淀是华北地区最大的湿地生态系统，被喻为“华北明珠”、“华北之肾”，对调节地区小气候、保持生物多样性、平衡华北生态有着举足轻重的作用。', '设备老化隐患不少\u3000含铀液体接连泄漏\n法国核电安全警钟敲响\n\n 本报驻法国记者\u3000李琰《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月22日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n短短10天之内，法国接连发生两起核泄漏事件，核电安全问题再次引起争议，一直走在核电发展世界前列的法国核电站建设与管理近日成了关注焦点。\u3000\u3000第一次事故发生在本月7日当地时间晚23时许，在法国南部沃克吕兹省博莱讷市，特里卡斯坦核电站含铀废水处理站被发现含铀液体泄漏。据介入事件调查的法国核安全局报告，该处理站一个装有含铀液体的容器出现裂痕，导致75公斤铀液向外泄漏并流入地下及附近两条河流。事故发生后，当地政府部门责令停止采用井水饮用、灌溉，禁止在周边河流游泳、钓鱼。但调查人员现场勘查后认为，此次泄漏事件属“轻微危险”，未出现危及卫生和健康的威胁，被污染水域的含铀量也将逐渐恢复到安全值以内。调查报告初步认定，有关废水处理站和经营该处理站的公司疏于管理，是泄漏事件的主要原因。\u3000\u3000一波未平一波又起。17日，德龙省伊泽尔河畔罗芒一家核燃料生产厂又向有关机构报告称，该工厂的一根输送含铀液体的地下管道出现断裂，导致部分液体外泄。核安全局随即派调查人员前往事故现场，检测结果认为，泄漏的铀数量大约在120—750克之间，不会对周围环境构成危害。事故起因是不符合现行安全标准的管道出现裂痕。\u3000\u3000尽管法国核安全局强调两起事故并无内在联系，但由此暴露的法国核能安全管理工作长期存在的问题发人深省。第一起事故调查报告说明，“断裂的管道可能早在几年前就开始向外渗漏”，含铀废水处理站在日常设备维护上麻痹大意，处理废液的操作流程不规范，同时危机发生后信息沟通也不及时，导致应急措施未能立刻跟上。对于第二起管道断裂事故，法国核安全局高层坦言，经营部门一直对管道问题不够重视，也未能定期检测维修。\u3000\u3000两起核泄漏事故引起法国政府高度重视。法国环境部长让—路易·博洛责成两家企业的母公司——法国最大核电集团阿海珐认真展开内部自查，同时要求法国核安全信息透明高级委员会介入调查。博洛表示，应重新仔细审视法国目前核能利用的安全分析和信息透明等环节。他强调要尽快对全国所有核电站附近土地含水层进行水质勘查，不能有任何疏忽。\u3000\u3000法国舆论认为，核泄漏事件再次敲响了核安全警钟。法国自然环境协会提出，应建立一支独立于核安全局之外的核能公共监管机构，帮助相关核能企业进行安全、透明管理。\u3000\u3000法国是核能利用大国，与美国、日本构成世界核电工业三强。法国目前共有核电机组58座，全国约80％的电力供应依靠核能。但到2011年，法国一半核电站服役期达30年，设备老化将会给核电站带来诸多安全隐患。如何加强核能安全建设，保证核能利用“万无一失”，需要法国有关各方认真思考并立即采取行动。\u3000\u3000（本报巴黎7月20日电）', '习近平考察北京奥运服务场所及设施时强调\n做好奥运安保媒体服务和反兴奋剂工作为办一届有特色高水平奥运会建功立业\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月22日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n新华社北京７月２１日电\u3000（记者王镜宇）中共中央政治局常委、国家副主席习近平，２１日下午在实地考察奥运安保、媒体运行服务以及兴奋剂检测工作时指出，北京奥运安保、媒体服务和兴奋剂检测的设施设备达到国际先进水平，各项筹备工作很有成效。他代表党中央、国务院，向为奥运安保、新闻宣传与媒体服务和兴奋剂检测筹备工作付出辛劳、作出贡献的同志表示感谢。下午３时许，习近平和随行的中共中央政治局委员、北京市委书记、北京奥组委主席刘淇，中共中央书记处书记、中央办公厅主任令计划，首先来到北京奥运会安保指挥中心前沿指挥机构仰山桥指挥部考察。在指挥部大厅沙盘前，习近平听取了北京市公安局副局长于泓源关于奥林匹克中心区及相关奥运场馆安保工作情况介绍，称赞他们在奥运安保工作中做到了平安奥运和科技奥运的有机结合，为奥运安保工作奠定了扎实基础。随后，习近平一行前往赛时注册媒体人员集中居住的绿色家园媒体村。在听取媒体村运行团队负责人情况汇报和检查记者工作间等设施时，习近平赞扬媒体村服务设施齐全，体现了人性化服务特色。离开媒体村，习近平一行前往为１.６万名注册电视记者服务的国际广播中心考察。在已经进驻的中央电视台工作区和北京奥林匹克转播有限公司技术区，习近平详细了解奥运期间媒体工作情况，并与在场媒体工作者、场馆运行团队工作人员和志愿者亲切交谈，勉励他们以出色工作让全球几十亿人次的电视观众通过收看赛事转播分享奥运欢乐。随后，习近平步行来到为采访北京奥运会、残奥会注册文字、摄影记者服务的主新闻中心，先后考察了主新闻中心接待大厅、文字记者工作区和二层新闻发布厅，并同这里的工作人员亲切交谈。习近平还前往位于国家奥林匹克体育中心院内的奥运会兴奋剂检测中心，考察了分样室、实验室等，并仔细了解奥运期间兴奋剂检测工作情况。当得知奥运会期间这里总共要完成４５００例检测时，习近平鼓励他们不断提高检测水平，尽最大努力做好全部检测工作。实地考察后，习近平在奥体中心体育馆召开座谈会，在听取各有关部门情况汇报后，就落实中央有关指示精神，做好北京奥运安保、媒体运行服务和兴奋剂检测工作，为办一届有特色、高水平奥运会建功立业发表讲话。习近平强调，平安奥运是办一届有特色、高水平奥运会的前提；没有平安奥运，一切无从谈起。必须坚持平安奥运目标不动摇，坚持安保从严要求不放松，抓紧磨合赛时运行机制，细化优化各项安保工作方案和应急预案，在尽可能多惠民、少扰民的前提下，把奥运安保工作做得更严密、更得体。习近平指出，为奥运会提供高水平媒体服务是我们向国际社会作出的郑重承诺。要把高水平媒体服务同高质量奥运新闻宣传结合起来，按照我国有关法律法规、国际通行惯例，在奥运媒体服务工作中体现专业化、国际化特色，把各项服务工作做得更出色。习近平在引用了萨马兰奇先生关于北京奥运会最大的考验将是禁药事件，每个参加奥运会的奥委会都有责任把最清白、干净的运动员带到北京的观点后强调，要严格按照有关国际条例和国际标准，以对兴奋剂“零容忍”的严肃态度，把兴奋剂检测工作做得更完善。他要求加大赛前、赛中各个环节检测力度，确保奥运赛场的纯洁、干净，为参赛运动员提供公平公正的竞赛环境。陪同习近平考察的还有北京市市长、北京奥组委执行主席郭金龙以及有关方面负责同志。', '上半年全国税收收入32553亿元\n同比增长30.5%，增收7606亿\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月23日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n本报北京7月22日电\u3000（记者李丽辉）今年上半年全国税收收入稳定较快增长，累计完成32553亿元（不包括关税、耕地占用税和契税，未扣减出口退税），比上年同期增长30.5%，增收7606亿元。\u3000\u3000据国家税务总局分析，上半年税收收入较快增长的一个重要原因，是2007年企业利润大幅度上涨，带动今年上半年企业所得税增收近2000亿元。扣除此因素后，上半年全国税收收入增长与经济发展基本适应。\u3000\u3000上半年，国民经济平稳较快发展，全国规模以上工业增加值同比增长16.3%，工业品出厂价格上涨7.6%，社会消费品零售总额同比增长21.4%，城镇固定资产投资增长26.3%，一般贸易进口总额同比增长48.7%，前5个月规模以上企业利润增长20.9%。与之相对应，上半年，国内增值税、国内消费税和营业税共完成14914亿元，分别增长22.4%、18.5%和25.7%，海关代征进口税收完成3956亿元，增长34.9%，本年预缴企业所得税335亿元，增长14.7%，个人所得税完成2135亿元，增长27.3%。各主体税种与相关经济增长基本协调。\u3000\u3000此外，税收政策调整增加了一些收入。如证券交易印花税税率自去年5月30日起由1％。上调到3％。，上半年有翘尾增收，证券交易印花税共完成837亿元，同比增长34.2%；实施新的城镇土地使用税和车船税条例，今年上半年两税分别增长2倍和2.9倍。同时，全国税务机关坚持依法治税，推进税收改革，大力实施科学化、专业化、精细化管理，优化纳税服务工作，不断提高征管的质量和效率，也促进了税收收入的增长。', '全总慰问奥运场馆运行团队一线职工\n刘淇会见全国总工会和北京市总工会负责人\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月23日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报北京7月22日电\u3000（记者潘跃）2008北京奥运会开幕倒计时第17天，各项筹备工作已进入最后冲刺阶段。今天，中华全国总工会、北京市总工会有关领导前往奥运场馆慰问一线工作人员和参加奥运会各项筹办工作的广大职工。慰问活动前，中共中央政治局委员、北京市委书记、北京奥组委主席刘淇会见了全国总工会和北京市总工会有关负责人。\u3000\u3000全总副主席、书记处第一书记孙春兰出席慰问仪式并讲话，她代表全总向奥运场馆运行团队的职工们表示亲切的问候和崇高的敬意。她说，举办一届有特色、高水平的奥运会，是中华民族的百年期盼，是中国职工向世界各国人民展示文明形象的辉煌舞台，也是历史赋予中国职工的光荣使命。广大职工围绕“绿色奥运、科技奥运、人文奥运”的目标，以实际行动为奥运加油助威、增光添彩，作出了积极贡献。\u3000\u3000孙春兰希望广大职工发扬成绩，再接再厉，树立“人人都维护奥运环境、人人都代表国家形象”的意识，更加深入细致地做好工作，做到精益求精，确保奥运各项赛事顺利进行，努力做“文明奥运”的先行者、“平安奥运”的实践者、“和谐奥运”的传播者，塑造中国工人阶级良好的时代形象。同时，各级工会特别是奥运主办、协办城市工会，要把办好奥运会作为当前头等大事，按照中央有关指示精神，全力组织动员广大职工，以高度的主人翁责任感和历史使命感，把支持奥运的热情转化为做好本职工作的实际行动，以饱满的精神状态、高昂的工作热情，立足本职岗位，自觉服务奥运，开展多样化、专业化的志愿服务，当好东道主、热情迎嘉宾，为祖国争光、为奥运添彩，为成功举办一届有特色、高水平的奥运会作出新的更大贡献。\u3000\u3000据全总有关部门介绍，累计有580多个单位的30多万名职工参与了奥运工程建设。为发挥广大工程建设者工人阶级主力军作用，2005年7月开始，全总与有关单位在北京及其他奥运工程建设城市开展了以“弘扬奥运精神，奉献精品工程”为主题的奥运工程建设劳动竞赛，先后有16个先进集体荣获全国“五一”劳动奖状，25个先进个人获全国“五一”劳动奖章，110人获首都“五一”劳动奖章，48个单位获首都“五一”劳动奖状，5800个先进个人成为奥运工程优秀建设者。\u3000\u3000对于占奥运工程建设职工80%以上的农民工群体，各级工会组织从生活上、工作上、文化上进行了全方位帮扶，使他们得以全身心投入奥运工程建设，保证了奥运工程的顺利完工，其间有800名农民工还获得了优秀农民工荣誉称号。', '东盟国家重申建立东盟共同体\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月23日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n新华社新加坡７月２１日电\u3000（记者张永兴、郑晓奕）第四十一届东盟部长级会议２１日在新加坡结束。东盟国家外长及代表当天发表共同声明，重申建立东盟共同体，同意加强一体化建设，实现东盟和平、稳定、繁荣及社会进步。\u3000\u3000东盟国家外长及代表在共同声明中表示，他们对去年１１月第十三届东盟峰会成果的执行情况表示满意，同意加强一体化努力，努力实现２０１５年前建立东盟共同体的目标。\u3000\u3000声明说，东盟国家外长及代表重申，所有东盟成员国有必要在定于今年底于曼谷召开的第十四届东盟峰会前批准《东盟宪章》，采取必要措施，确保宪章的尽快实施。\u3000\u3000声明说，与会各方批准了设立东盟常设代表委员会的相关条例，同意从明年１月１日起，每个东盟成员国向东盟设在雅加达的秘书处派遣各自大使级常驻代表，承诺使东盟成为一个有章可循的组织。\u3000\u3000东盟国家外长及代表同意继续加强东盟与外部伙伴的关系，加深拓展与对话伙伴的合作，称这是东盟致力于建设一体化努力的重要组成部分。东盟国家期盼对话伙伴能向东盟派遣各自的大使。就中国而言，东盟期望能够完成设立东盟—中国中心的谅解备忘录，深化双方在所有领域里的合作。\u3000\u3000就朝鲜半岛核问题，东盟国家外长及代表重申了朝鲜半岛无核化对于维护该地区和平与安全的必要性，表示全力支持旨在解决朝核问题的六方会谈。\u3000\u3000本次会议是自去年１１月新加坡东盟峰会以来，东盟国家的又一次高级别会议，也是新加坡担任本届轮值主席国期间所主持的最后一次会议。\u3000\u3000东盟国家外长及代表还将在今后３天与中日韩外长举行“１０＋３”会议，并与美国、澳大利亚、新西兰、印度、俄罗斯和欧盟等对话伙伴国外长举行会谈。此外，东亚峰会外长非正式会议和第十五届东盟地区论坛等一系列会议也将于本月２４日结束。', '刘延东在上海调研时强调  \n努力创建世界一流大学和高水平大学\u3000为建设创新型国家作贡献\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月23日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n新华社上海７月２２日电\u3000（记者厉正宏）中共中央政治局委员、国务委员刘延东在上海调研时强调，科教兴则国家兴，科教强则国家强，要以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，全面贯彻落实科学发展观，牢固树立科技是第一生产力、人才是第一资源的思想，深入实施科教兴国战略，着力打造世界一流大学和高水平大学，为建设创新型国家作出贡献。\u3000\u3000７月１９日至２２日，中共中央政治局委员、上海市委书记俞正声与刘延东一同深入学校、科研院所、高新技术企业和科学园区进行调研。刘延东充分肯定上海改革开放３０年教育、科技、文化、体育事业取得历史性成就，许多方面走在全国前列。她希望上海进一步总结经验，充分发挥优势，努力实现更好更快发展。\u3000\u3000刘延东指出，建设世界一流大学和高水平大学是党中央、国务院作出的重大战略决策，是建设人力资源强国和推进创新型国家的迫切要求。要深入贯彻落实科学发展观，坚持先进的办学理念，建立科学完善的体制机制，建设高素质教师队伍，培养拔尖创新人才，提供一流社会服务，加快建成一批特色鲜明、充满活力、注重创新、有深厚文化底蕴、有国际影响力的大学。要认真落实教育优先发展政策，深化教育教学改革，优化结构布局，提高教育质量，促进各级各类教育全面协调发展，为支撑经济社会发展不断作出新贡献。\u3000\u3000刘延东强调，要切实加强科技工作，积极探索产学研结合的有效形式，优化整合创新资源，推进科研成果产业化。要不断完善促进科技创新的法制保障、政策体系、激励机制和市场环境，努力推进创新型国家建设。要始终以社会主义核心价值体系引领文化建设，深化文化体制改革，加强公共文化服务，营造良好市场环境，繁荣创作，打造精品，满足人民群众多样化、多层次文化需求。\u3000\u3000刘延东在考察上海体育场馆时说，举办北京奥运会是中华民族的盛事，上海作为奥运会足球赛区之一，要做好赛事的各项组织工作和服务工作，为举办一届有特色、高水平的奥运会作出应有贡献。\u3000\u3000在沪期间，刘延东还看望了部分老科学家和老同志。全国政协副主席、科技部部长万钢，上海市市长韩正，教育部部长周济和有关部门负责同志参加调研。', '大灾之年夏粮丰收，奠定经济社会发展基础——\n农业成为突出亮点（高举旗帜\u3000科学发展·贯彻落实十七大精神）\n\n 本报记者\u3000冯华《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月23日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n今年上半年，我国农业农村经济继续保持平稳较快发展的良好势头，夏粮单产再创历史新高，总产实现连续5年增产，生猪、水产品等“菜篮子”产品稳定发展，农民现金收入持续增长。夏粮丰收成为上半年经济发展的突出亮点，不仅为国家应对特大自然灾害和国际农产品市场剧烈波动提供了重要支撑，也为保持经济平稳较快发展和抑制物价过快上涨奠定了坚实基础。大灾之年夺丰收，为全年粮油生产打下好基础农业部部长孙政才在18日举行的全国农业厅局长座谈会上表示，夏季粮油喜获丰收，为全年粮油等生产打下较好基础。当前早稻丰收在望，秋粮生产基础较好，全年粮食等农产品生产继续保持良好发展势头。初步统计，夏粮总产达到2408亿斤，比上年增加61亿斤，增长2.6%，实现连续5年增产。单产再创历史新高，亩产299.5公斤，增加7.2公斤，增长2.5%；优质率进一步提高，达到63.2%，提高3.6个百分点。今年农业农村经济形势严峻、挑战是空前的。一方面，全球农产品市场供求形势复杂多变，国际农产品价格持续攀升，给国内农产品生产供给造成的压力明显增加，农资价格大幅度上涨，种粮比较效益下降，农民生产积极性受到很大影响；另一方面，我国今年自然灾害频发，年初南方低温雨雪冰冻灾害历史罕见，“5·12”汶川特大地震损失严重，当前防汛抗旱形势严峻，重大动物疫情风险加大……突如其来的自然灾害不仅给鲜活农产品供应带来较大压力，也给全年农业生产带来很大困难。数据显示，我国上半年因灾损失粮食419亿斤，比去年同期多损失42亿斤。面对困难，各级农业部门坚持把稳定发展粮食生产放在首位，去年秋季开始就及早安排秋冬种和春季农业生产，积极落实各项惠农政策，明确责任，强化服务，促进了粮食生产发展和冬油菜面积的恢复。为提高单产，大力开展粮油高产创建活动，实行良种良法配套，重点推广测土配方施肥等小麦增产技术措施，对小麦条锈病等重大病虫害提前落实综合防治措施。针对多发频发的自然灾害，农业部门立足抗灾减灾夺取粮油丰收。年初遭受低温雨雪冰冻灾害后，农业部及时派出专家指导农民落实油菜灾后补救措施，有力减轻了单产损失；蔬菜抢种补种及时足量，有效避免了脱销断档；蔬菜大棚、畜禽圈舍等基础设施及农机具修复进展顺利，生产能力迅速恢复。地震灾害发生后，农业部以最快速度派出救灾工作组和专家指导组，加强灾情调度和救灾指导，推进科技救灾。同时积极协调解决灾区鲜活农产品运力需求，帮助灾区搞好农产品产销衔接。地震灾区农业部门不等不靠，积极组织开展生产自救、抢种抢收、补种改种，尽量减少损失、尽快恢复生产；非灾区农业部门大力支援灾区，积极扩大生产，努力做到灾区损失非灾区补，保障全国农产品供应。“菜篮子”产品供应充足，农民现金收入增长10.3%在各级政府和农业部门的努力下，不仅“米袋子”有保障，猪肉、蔬菜、水产品等“菜篮子”农产品也供应充足，质量安全水平稳步提升，价格总体保持稳定。猪肉平均价格自2月份以来连续小幅回落，鸡蛋价格小幅上涨，蔬菜价格趋稳。生猪、奶牛、蛋鸡和油料生产在经历不同程度的生产波动后，今年都有大幅好转。据农业部对20个生猪主产省份1800个规模场和1800个散养户的跟踪监测，6月份生猪存栏量同比增长10.6%，出栏同比增长4.8%；能繁母猪存栏同比增幅超过20%，占生猪总存栏比重达到10.8%。油菜种植面积明显恢复，扭转了总产连续三年下滑的势头。随着奥运会的临近，“保质量、保安全、助奥运——农产品质量安全保障行动”顺利实施，农产品质量安全水平稳步提升，据农业部最新监测，我国蔬菜和畜禽产品监测合格率均保持在96%以上。农民收入继续保持较快增速。国家统计局日前公布的数据显示，上半年农民人均现金收入达到2528元，同比增长19.8%，扣除价格因素实际增长10.3%。从农民收入构成看，随着农产品价格稳中有升，农民务农收入进一步增长；农民转移培训力度加大，外出务工环境得到改善，外出务工劳动力同比新增743万人，工资性收入增长较快；强农惠农政策力度明显加大，转移性收入增多。尽管如此，实现全年粮食稳定发展目标还面临许多不利因素：防汛抗旱形势严峻，重大病虫害偏重发生，农资价格持续高位攀升，种粮比较效益下降等。各级农业部门应立足抗灾减灾，加强田间管理，加大病虫害防治力度，深入推进优质高产创建活动，全力夺取全年农业丰收，为保持国民经济平稳较快发展、抑制物价过快上涨做出新的贡献。', '俞正声在奥运会上海赛区赛时动员会上指出\n严格落实安保措施\u3000确保实现平安奥运\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月23日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报上海7月22日电\u3000（记者曹玲娟）上海7月21日举行北京奥运会上海赛区赛时工作动员大会，对做好上海奥运赛事最后冲刺阶段的各项筹办工作，作临战总动员和总部署。就此，北京奥运会上海赛区筹办工作正式进入冲刺阶段。\u3000\u3000中共中央政治局委员、上海市委书记俞正声出席动员大会并讲话指出，要把确保奥运顺利安全举办作为当前首要任务，切实增强大局意识、忧患意识和责任意识，以最高要求、最严标准、最大努力，严格落实各项安保措施，做好赛事组织和服务保障工作，确保实现“平安奥运”目标。\u3000\u3000此前，上海赛区各项安保措施已扎实推进。由上海市公安局牵头成立了高效、畅通的赛区安保指挥系统，制定了上海赛区安保工作总体实施方案和应急预案。为接待宾馆、竞赛场馆、消防、反恐防爆、警卫等涉及安保的领域，制定了详尽的安保计划。与此同时，上海高度重视社会稳定工作，将反恐、维稳和奥运安保工作，全面落实到公安、治安、消防、海关、武警等相关单位，为“平安奥运”提供保证。\u3000\u3000上海作为北京奥运会的京外赛区，是北京奥运会筹办工作的重要组成部分，共承担12场奥运会足球比赛。目前，奥运赛事所需的场馆整改与设施设备测试进展、场馆运行规范、场馆团队建设、应急方案制定和演练、场馆标识系统等方面工作，已接受了国际足联和北京奥组委的系统检查，被认为筹备工作卓有成效。', '俄罗斯展现外交新思维（国际论坛）\n\n 柳丰华《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月23日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n近日，俄罗斯总统梅德韦杰夫批准了新版《俄罗斯联邦对外政策构想》（以下简称《构想》）。这是梅德韦杰夫就任总统后颁布的第一份外交政策指导文件。它系统地阐述了俄外交政策的目标、原则和优先方向。\u3000\u3000《构想》指出，俄罗斯奉行公开、可预见和务实的对外政策。其基本目标是确保国家安全，提高国际威望，为俄现代化营造良好的外部条件，促进旨在建立公正民主的世界秩序的全球进程。俄外交政策遵循平衡性和多维性原则，愿与有关国家协同解决共同面临的问题，也可能根据国际法独立行动，但不会卷入新一轮军备竞赛在内的冲突。俄在全球层面的优先方向是建立新的世界体制，维护国际关系的法律至上性，加强国际安全等。在地区层面，俄罗斯将与独联体国家在平等互利的基础上发展经济、人文和安全合作；同欧洲国家建立开放、民主的全欧集体安全与合作体系；将俄美关系提升到战略伙伴关系水平；深化同中国和印度的战略伙伴关系以及发展与日本的建设性伙伴关系；推进同中东、非洲和拉美国家的合作关系。\u3000\u3000《构想》在总体上承袭了普京的外交路线，但在部分问题上显示了梅德韦杰夫总统的外交新思维。与2000年版《构想》相比，新版《构想》提出了以下新的外交主张：俄完全认识到自身所担负的维护全球和地区安全的责任；建立由大国集体领导的自我调节的国际体系；防止在太空部署武器，呼吁在欧洲建立集体反导弹防御系统、赋予1987年苏美签署的《中程导弹条约》以全球性；呼吁欧洲所有国家共同缔结旨在消除分界线和集团政治思维的《欧洲安全条约》；俄罗斯对北约接纳乌克兰和格鲁吉亚的计划持否定态度等。\u3000\u3000《构想》是俄罗斯国内和国际形势发展的产物。在国内，俄总统选举实现政权平稳交接，政治经济改革有序进行，为俄参与国际事务提供了良好的政治保证。经济连年快速增长，国家实力明显增强，俄罗斯不仅摆脱了西方的经济和政治控制，而且拥有了实施积极对外政策的财政资本。社会安定团结，强国思想复苏，日益富强的俄罗斯要求承担与其实力相称的国际责任，谋求更多的国际议程和国际规则制定权。在国际上，俄罗斯面临地缘政治和安全环境的恶化。北约国家拒绝履行《欧洲常规武装力量条约》、美国在保加利亚和罗马尼亚建立军事基地等事态，加剧了早已形成的对俄不利的力量失衡。美国在东欧建立反导系统的计划开始实施，俄罗斯赖以维护国家安全的核力量的有效性大大降低。北约向乌克兰和格鲁吉亚扩张的进程虽然暂时受阻，但是并没有从议程上消除。此外，美欧继续在独联体国家培植“颜色革命”的土壤，与俄罗斯在意识形态等问题上明争暗斗。俄罗斯与西方在科索沃独立问题上的矛盾也难以化解。\u3000\u3000新版《构想》显示，俄罗斯不仅要维护国家利益和外部安全环境，还要在全球和地区问题上承担与其大国地位相称的责任。《构想》表明，俄将抵制美国的单极霸权图谋和遏俄战略，致力于同欧盟建立战略伙伴关系进而共建“大欧洲”，进一步深化俄中战略协作和俄中印三边合作。随着《构想》中的新外交政策的实施，其对国际格局的影响将逐渐显现。\u3000\u3000（作者为中国社科院俄罗斯东欧中亚研究所副研究员）', '北京：前门大街即将“新装亮相”\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月23日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n\n \u3000\u3000前门箭楼夜色。 \u3000\u3000前门大街华灯初放。北京的历史名街——前门大街，自2007年5月开始进行大规模修缮后，有许多中外游客和北京市民关注、等待着重新开街的日子。随着北京2008奥运会的临近，步入前门大街，已经指日可待。\u3000\u3000冯军摄', '正负电子对撞机完成重大改造\n重要参数亮度提高100倍\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月23日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n本报北京７月２２日电\u3000（记者廖文根）记者今天从中国科学院高能物理研究所获悉：北京正负电子对撞机重大改造工程（ＢＥＰＣＩＩ）取得重要进展——加速器与北京谱仪联合调试对撞成功，并观察到了正负电子对撞产生的物理事例。这标志着ＢＥＰＣＩＩ已圆满完成建设任务，即将进入试运行阶段。 \u3000\u3000ＢＥＰＣＩＩ总投资为６．４亿元人民币，于２００４年１月动工。通过采用当今世界上最先进的双环交叉对撞技术，正电子和负电子对撞的束团数目从单环时的１对增加到９３对，连同其他技术措施，将使亮度这一对撞机的重要参数在目前水平上提高约１００倍。中科院高能物理所所长陈和生院士表示，改造后的北京正负电子对撞机将在世界同类型装置中继续保持领先地位，成为国际上最先进的双环对撞机之一。', '孟建柱在公安部机关奥运安保临战动员大会上强调\n以非同寻常的决心措施和干劲坚决打赢奥运安保工作这场硬仗\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月23日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报北京7月22日电\u3000（记者石国胜）7月22日下午，公安部召开部机关奥运安保临战动员大会。国务委员、公安部部长孟建柱出席会议并讲话。孟建柱强调,奥运安保工作已进入最后的决战决胜阶段，时间紧、任务重、要求高、责任大。从现在开始，全国公安机关要立即行动起来，迅速进入实战状态，以非同寻常的决心、非同寻常的措施、非同寻常的干劲，扎扎实实地抓好各项工作的落实，坚决打赢奥运安保工作这场硬仗，全力确保“平安奥运”目标的实现。\u3000\u3000孟建柱深情地回顾了我国两次申办奥运会的历程，全面介绍了奥运会各项筹备工作的进展情况，深刻地分析了当前奥运会安保工作面临的严峻形势。他强调，全力做好奥运安保工作，是当前全国公安机关的头等大事。全国公安机关要进一步增强忧患意识，切实做好随时应对各种突发情况的充分准备；要牢固树立大局意识，自觉地把各项工作融入到奥运安保这一全局中来谋划；要切实增强责任意识，坚决克服与己无关的思想，全警动员、全力以赴地投入到奥运安保工作中。\u3000\u3000孟建柱指出，当前，北京奥运安保工作的各项部署要求已经明确，关键是要狠抓落实。全国公安机关要按照严之又严、细之又细、实之又实的要求，紧紧围绕重点工作、重大活动和重要环节，扎扎实实地把奥运安保的每一项任务、每一条措施、每一个环节落到实处。公安部要切实加强对北京奥运安保工作落实情况的督促、检查和指导，堵塞漏洞，及时消除隐患。公安民警在执法执勤过程中，要坚持严格、公正、文明执法，树立良好的形象。', '哥斯达黎加副总统会见乌云其木格\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月23日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n据新华社圣何塞７月２１日电\u3000（记者张源培）哥斯达黎加副总统钦奇利亚２１日在总统府会见了正在圣何塞访问的中国全国人大常委会副委员长乌云其木格。\u3000\u3000乌云其木格首先转达了中国国家副主席习近平对钦奇利亚的亲切问候，感谢哥方在四川汶川地震后向中方表示的慰问和提供的援助。\u3000\u3000乌云其木格表示，中国全国人大同哥立法大会保持着密切的友好往来，两国议会交往极大地推动了双边关系的发展。她强调，中方高度重视巩固和深化中哥关系，愿与哥方共同努力，积极落实两国领导人达成的重要共识，推动中哥关系持续、稳定、健康发展。\u3000\u3000钦奇利亚重申将继续坚定奉行一个中国政策，对建交一年来双边关系的发展感到满意，对中方给予哥方的援助表示感谢。\u3000\u3000同日，乌云其木格还会见了哥立法大会主席帕切科。\u3000\u3000乌云其木格是应哥立法大会邀请于１９日至２１日率全国人大代表团对哥斯达黎加进行正式友好访问的。', '强健体魄与奥运同行（人民论坛）\n\n 陈家兴《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月23日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n走在城市的社区小巷，不经意间发现，形形色色的健身场地，各式各样的健身器材，已成为一道让人心动的风景。或早或晚，或老人或孩童，边闲谈边健身，体育锻炼已成为市民生活不可分割的一部分。\u3000\u3000仅仅在七八年前，这样的场景并不多见。而今，类似的景象却仅仅是大众健身热潮的一个缩影。在中国，常年坚持体育锻炼的已逾3亿人，各式体育场馆兴建，各类体育运动兴起，各种体育活动兴盛。从北京到其他省份，从城市到农村，从机关到企业，从青少年到成年人……强身健体，已从一种社会时尚，日益成为人们的一种生活习惯和方式，成为一种文明素养的表现。\u3000\u3000是什么让体育这样广泛而深入地走进大众生活？是什么让大众形成健身共识、激起健身热潮？原因或许有很多，但奥运则是推动大众体育发展的一个重要催化剂。\u3000\u3000中华民族有着百年奥运梦想。这梦想，不仅仅是参加或举办奥运会，也是希冀乘着奥运的东风，强身健体，提升我国民体质。百年来，尽管时代条件不同，体育的时代内涵不同，但这个梦想始终如一。\u3000\u3000百年前，国人发出何时才能参加和举办奥运会的舆论先声，国人反思如何甩掉“东亚病夫”的帽子做“新国民”，国人疾呼形成“文明其精神，野蛮其体魄”的新观念。由此，国民体育热在20世纪初年兴起，并深刻地影响了中国体育运动的发展。\u3000\u3000而今，全民健身热兴盛，抚今追昔，不禁心潮起伏，感慨万千。中国人以改革开放积淀的自信，申办和筹备奥运会，积极发展体育事业。更以“生命在于运动”、“每天锻炼1小时，健康工作50年，幸福生活一辈子”这样的认识和实践，以对体育运动的更加崇尚和热爱，迎奥运，盼奥运，支持奥运，参与奥运。\u3000\u3000强健体魄与奥运同行，越来越多的民众这样朴素地理解和实践着奥林匹克精神与理念，在强健体魄中又领悟更多，并以此滋养身心的健康发展。在某种意义上说，正是这样的理解与实践，使奥运会日益拉近了专业体育与大众体育之间的距离，积聚了更为广泛而深厚的体育文化与精神。\u3000\u3000奥林匹克运动的一个重要目的也正在于此。它以体育运动和四年一度的奥运会为主要活动内容，促进着人的生理、心理和社会道德全面发展。有了大众体育的奠基，“更快、更高、更强”就拥有更充足的底气。当大众热衷于体育运动，并把奥运会看成是大众体育的最高舞台，奥运会就成为真正意义上的人类体育盛会。\u3000\u3000“如果你想强壮，跑步吧！如果你想健美，跑步吧！如果你想聪明，跑步吧！”这是铭刻在奥林匹亚山上的铭文。今天，中国人民以对体育锻炼的热爱，来表达自己的奥运情怀；在对奥林匹克精神的自觉弘扬中，满怀信心地迎接自己的奥运主场。而在人们的体育运动词典里，强健体魄与奥运同行，或有起点，但没有终点。', '天安门广场搭“鸟巢”\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月23日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n\n 7月22日，天安门广场花坛工程正在紧张施工，这里将摆放100万盆鲜花迎接奥运盛会。图为园林工人在天安门广场搭建“鸟巢”花卉景观。\u3000\u3000何进文摄', '天津新客站模拟运营（图文广角）\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月23日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n\n \u3000\u3000天津新客站宽敞明亮的候车大厅。 \u3000\u3000天津新客站工作人员在自动售票机前模拟购票。 \u3000\u3000天津新客站进行进站模拟检票。为确保京津城际轨道交通和天津新客站8月1日通车运营，天津新客站售票、进出检票、安检等系统7月22日进入模拟运营状态。同时，京津城际列车已进入试运行的最后阶段。\u3000\u3000新华社记者\u3000刘海峰摄', '中国驻意大利使馆举行招待会\n感谢意赴华抗震救灾医疗队\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月23日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n\n \u3000\u3000七月二十一日，意大利友人在位于罗马的中国驻意大利使馆观看中国抗震救灾新闻图片展。由中国驻意大利大使馆主办的“抗震救灾\u3000众志成城——二〇〇八中国抗震救灾大型新闻图片展”从十八日开始举行，共展出了新华社记者拍摄的六十多幅抗震救灾图片。\u3000\u3000新华社记者\u3000杨爱国摄据新华社罗马７月２１日电\u3000（记者杨爱国）中国驻意大利大使孙玉玺２１日在使馆举行招待会，感谢在中国四川地震发生后意大利方面所提供的援助并派出意大利医疗队前往地震灾区开展抗震救灾工作。\u3000\u3000意大利民事保护署国际合作司司长米奥佐，意大利赴华医疗队成员，意大利外交部官员等出席招待会，并观看了由中国驻意大利大使馆主办的“抗震救灾\u3000众志成城——２００８中国抗震救灾大型新闻图片展”。展出的图片记录了在四川地震发生后中国人民在政府领导下在困难面前英勇不屈、互助互爱的精神及国际社会提供的宝贵援助。\u3000\u3000孙玉玺在招待会上介绍了四川地震造成的损失和目前中国抗震救灾工作，感谢意大利政府和人民为中国四川地震灾区提供的援助。他说，意大利医疗队是最早进入灾区的外国救援队之一，在艰苦的条件下救助了多名患者，为中国人民的抗震救灾工作做出了贡献。对此中国人民将铭记在心。他还向客人介绍了即将举行的北京奥运会的准备情况。\u3000\u3000米奥佐在讲话时表示，意大利民事保护署和医疗队对中国政府在地震后出色的救灾组织能力，尤其是对中国人民在灾害面前表现出的坚强意志和团结一致的精神表示钦佩。意大利民事保护署愿为四川灾区重建继续做出努力。\u3000\u3000意大利赴华医疗队由１４人组成，其中包括７名医生和７名护士。在四川地震灾区，意大利医疗队员平均每天治疗伤病员１３０多人。', '全国人大成为美洲议会论坛观察员\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月23日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n新华社北京７月２２日电\u3000近日，美洲议会论坛秘书处执行秘书伊曼纽尔·佩丽蒂埃致函全国人大常委会副委员长兼秘书长李建国，确认中国全国人大正式成为美洲议会论坛的常任观察员。\u3000\u3000李建国在复函中表示，全国人大愿以正式成为美洲议会论坛常任观察员为契机，与美洲议会论坛和美洲各国议会一道，为中国与美洲国家的友好关系不断发展，为建设一个持久和平、共同繁荣的和谐世界做出共同努力。\u3000\u3000美洲议会论坛成立于２００１年，是由美洲国家组织成员国立法机构组成的一个独立机构，现有包括美国、加拿大、巴西等国家议会在内的３５个成员。\u3000\u3000近年来，全国人大加强与国际和地区议会组织的联系与合作，已经加入１２个国际和地区议会组织，并成为４个多边议会组织的观察员。', '12省农民可电话咨询技术难题\n12396信息服务热线开通\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月23日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n本报北京7月22日电\u3000（记者蒋建科）从今天起，北京、河北等12个省（区、市）农民可以拨打电话12396咨询生产中遇到的任何技术问题。在今天举行的试点工作启动会上，全国政协副主席、科技部部长万钢，以及工业和信息化部、农业部、中国科协等有关领导，现场开通了星火科技12396信息服务热线。\u3000\u3000这是科技部联合有关部门在全国范围内推行的农村科技信息服务号码“星火科技12396”，并与工业和信息化部联合开展试点工作。目前，首批已确定了北京市、河北省、内蒙古自治区、安徽省、福建省、山东省、湖北省、广东省、海南省、陕西省、甘肃省、宁夏回族自治区12个服务试点省份。试点工作将以加强农村科技信息服务资源开发、推进信息服务进村入户为重点，推进建立健全星火科技12396信息服务体系。', '集体林权制度改革今年全面推开\n34.5%的集体林地已完成承包\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月23日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报北京7月22日电\u3000（记者刘毅）国家林业局局长贾治邦在今天举行的集体林权制度改革新闻发布会上说，目前，福建等四个省的主体改革已经全面完成，全国现有集体林地25亿亩，已承包到户的达到8亿多亩。在中央林改工作会议明确部署以后，今年将在全国全面推开集体林权制度改革。\u3000\u30006月8日，中共中央、国务院颁发了《关于全面推进集体林权制度改革的意见》。贾治邦介绍，“这项改革最核心的内容是明晰产权，就是在坚持集体林地所有权不变的前提下，依法将林地承包经营权和林木所有权，通过家庭承包方式落实到农户，确立农民作为林地承包经营权人的主体地位。”\u3000\u3000记者了解到，截至目前，全国已完成承包的集体林地约8.78亿亩，占总面积的34.5%。福建、江西、辽宁、浙江四省基本完成了明晰产权的主体改革任务，正在推进深化改革；河北、云南、安徽、湖北、重庆、河南、贵州、四川等8省（市）正在全面推开明晰产权的主体改革；湖南、陕西、吉林、海南等省正在进行改革试点；其他省也在积极开展改革试点或做好前期准备工作。\u3000\u3000贾治邦指出，实行集体林权制度改革，构建现代林业体制机制，将极大地调动农民造林育林护林的积极性，实现林业由粗放经营向集约经营的根本转变；将大幅度提高森林质量和蓄积量，全面提升“森林碳汇”等生态产品的供给能力，实现山更绿、水更清、天更蓝。集体林权制度改革明确了五项基本原则。最核心的一项原则是“确保农民得实惠、生态得保护”。“这条原则既是我们改革的出发点，又是我们改革的落脚点，也是检验各地集体林权改革是否成功的最基本的要求和标准。”', '中国政府向巴勒斯坦捐赠文体用品\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月23日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n新华社拉姆安拉７月２２日电\u3000（记者王志强、华春雨）中国驻巴勒斯坦民族权力机构办事处主任杨伟国２２日在比拉体育馆向巴过渡政府青年和体育部长塔哈妮转交了中国政府捐赠的一批文体用品。\u3000\u3000塔哈妮在捐赠交接签字仪式上致辞，高度评价巴中友谊并衷心感谢中国政府赠送文体用品。她说，相信这批捐赠将为提高巴体育水平发挥积极作用。塔哈妮预祝北京奥运会圆满成功。\u3000\u3000杨伟国对近年来中巴关系持续发展表示满意。他希望这批文体用品能有助于发展巴体育事业，促进两国文体方面的交流。杨伟国欢迎塔哈妮率团参加北京奥运会，并祝愿巴运动员取得好成绩。\u3000\u3000来自巴勒斯坦１５０个体育俱乐部的２００名代表出席了当天的捐赠交接签字仪式。', '中央财政下拨高校国家奖助学金43.99亿元\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月23日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n本报北京7月22日电\u3000（记者李丽辉）为确保家庭经济困难学生及时获得资助，中央财政近日下拨2008年高校国家奖助学金43.99亿元。\u3000\u3000其中：国家奖学金4亿元，国家励志奖学金16.16亿元，秋季学期国家助学金23.83亿元。\u3000\u3000今年3月，财政部、教育部已下拨2008年春季学期高校国家助学金22.14亿元，以及中等职业学校国家助学金48.8亿元。截至目前，中央财政已累计安排2008年国家奖助学金114.93亿元。', '北京机动车限行后污染物浓度下降\n路上车少了\u3000空气更好了\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月23日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n本报北京7月22日电\u3000（记者王建新）北京环保监测中心的数据显示：7月22日，北京空气质量为二级（良）。7月1日至22日，北京市空气质量二级及好于二级天数为21天，占月监测天数的95.45%，比去年同期增加2天。\u3000\u3000北京市环保局副局长杜少中表示，机动车限行和其它减排措施的实施，对于空气质量改善收到了一定的效果，大气中的污染物积累速度明显放缓。\u3000\u3000环保局提供的资料显示，截至7月22日，北京市2008年空气质量二级及好于二级天数累计达到144天，占已监测天数的70.6%，比去年同期增加15天。\u3000\u3000据介绍，7月北京市空气质量好于去年同期。6月23日起，在京中央国家机关、北京市党政机关及企业事业单位的车辆停驶了50%；7月1日起，北京市30万辆黄标车停止上路；7月20日，北京开始实施单双号限行措施。这期间的监测显示，与交通排放影响直接相关的一氧化碳、二氧化氮浓度下降了15%和27%；可吸入颗粒物浓度下降了24%。', '汶川等十县市被评估为极重灾区\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月23日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n新华社北京７月２２日电\u3000２２日，民政部、发展改革委、财政部、国土资源部、地震局联合印发了汶川地震灾害范围评估结果，四川省汶川县等１０个县（市）被评估为极重灾区。\u3000\u3000据介绍，此次汶川地震灾害范围评估分为极重灾区、重灾区、一般灾区三个等级。具体为：\u3000\u3000极重灾区，共１０个县（市）\u3000\u3000分别是四川省汶川县、北川县、绵竹市、什邡市、青川县、茂县、安县、都江堰市、平武县、彭州市。\u3000\u3000重灾区，共４１个县（市、区）\u3000\u3000四川省（２９个）：理县、江油市、广元市利州区、广元市朝天区、旺苍县、梓潼县、绵阳市游仙区、德阳市旌阳区、小金县、绵阳市涪城区、罗江县等。\u3000\u3000甘肃省（８个）：文县、陇南市武都区、康县、成县、徽县、西和县、两当县、舟曲县。\u3000\u3000陕西省（４个）：宁强县、略阳县、勉县、宝鸡市陈仓区。\u3000\u3000一般灾区，共１８６个县（市、区）\u3000\u3000四川省（１００个）：郫县、成都市金牛区、成都市青白江区、成都市新都区、成都市成华区、成都市锦江区等。\u3000\u3000甘肃省（３２个）：礼县、宕昌县、清水县、崇信县、天水市秦州区、临潭县、武山县等。\u3000\u3000陕西省（３６个）：宝鸡市金台区、南郑县、留坝县、凤县、汉中市汉台区、陇县、麟游县、太白县等。\u3000\u3000重庆市（１０个）：合川区、荣昌县、潼南县、大足县、双桥区、铜梁县、北碚区等。\u3000\u3000云南省（３个）：绥江县、水富县、永善县。\u3000\u3000宁夏回族自治区（５个）：隆德县、泾源县、西吉县、彭阳县、固原市原州区。\u3000\u3000据了解，根据《汶川地震灾后恢复重建条例》及《国务院办公厅关于印发国家汶川地震灾后重建规划工作方案的通知》要求，民政部、发展改革委、财政部、国土资源部、地震局、统计局、国家汶川地震专家委员会会同四川、甘肃、陕西三省人民政府，对汶川地震灾害范围进行了全面的客观的评估，从而得出了此次评估的结果。', '四川娃玩得很开心\n\n 本报驻俄罗斯记者\u3000张光政《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月23日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n\n 20日晚，“小鹰”儿童中心在“星星营地”举行了第八期夏令营活动开营仪式。在这里疗养的2800名俄罗斯儿童和184名四川儿童手挽手，载歌载舞。俄教育和科学部副部长先秋林在致辞时表示，这次活动具有非同一般的特殊意义，因为中国孩子来到了“小鹰”大家庭。他们是梅德韦杰夫总统的小客人和胡锦涛主席的小使者。他祝愿中国儿童在这个依山傍水的地方度过充实而快乐的暑期。\u3000\u300021日是四川地震灾区中小学生在俄罗斯克拉斯诺达尔边疆区“小鹰”儿童中心疗养的第三天。当天10时至11时，184名中国儿童在中俄两国辅导员和老师的带领下，到儿童中心附近的黑海岸边游泳、捡贝壳、练习沙滩排球，他们玩得非常开心（见上图，本报记者\u3000张光政摄）。\u3000\u3000四川灾区儿童赴俄疗养团团长王立生在接受记者采访时说：“绝大多数学生的精神状态都比较好。”中国驻俄罗斯大使刘古昌当天看望了全体成员，并和大家合影留念。刘大使问大家：“你们在这里吃得好不好？”孩子们齐声回答：“好！”当刘大使告诉孩子们，很快就会有一名四川厨师来给大家做饭时，孩子们报以热烈的欢呼和掌声。\u3000\u3000刘古昌说，他先后到“海洋”和“小鹰”儿童中心看望了四川地震灾区的中小学生代表，感受最深的一点就是，俄方高度重视接待工作，从联邦政府、地方政府到儿童中心，都充分认识到了这件事的重要意义。对每一批前来疗养的中国儿童的每天活动日程以及吃、住、穿，俄方都做了精心的安排。\u3000\u3000据介绍，先秋林昨天半夜和今天早晨分别在“小鹰”儿童中心召开专门会议，对菜谱进行逐一研究，并讨论了如何确保中国孩子的安全。21日早晨，“小鹰”儿童中心还进行了停电演练。一旦图阿普谢城的电力供应中断，儿童中心将立即开动备用发电机，以保障电力供应。\u3000\u3000（本报俄罗斯图阿普谢7月22日电）', '国务院法制办举行理论研讨会提出\n把以人为本作为法治政府价值取向\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月23日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n本报哈尔滨7月22日电\u3000（记者吴兢、黄庆畅）国务院法制办组织的“深入贯彻落实科学发展观与加快法治政府建设”理论研讨会今天在此间召开。与会代表指出，要坚持把以人为本作为建设法治政府的基本价值取向，把促进科学发展、关注改善民生、促进社会和谐、维护社会公平正义贯穿于法治政府建设的全过程，切实做到为民、靠民、利民、便民。\u3000\u3000国务委员兼国务院秘书长马凯发表书面讲话。\u3000\u3000记者从会议上了解到，近年来我国依法行政取得重要进展，有权必有责、用权受监督、违法受追究、侵权要赔偿的法治意识逐步确立；行政权力逐步纳入法治化、制度化轨道；行政决策、行政执法等行为逐步规范。截至2008年6月底，国务院法制办已就32部法律草案、行政法规草案向社会公开征求意见；从1999年行政复议法实施至2007年底，各级复议机关共受理复议案件62万余件，办结56万余件。\u3000\u3000与会代表认为，目前依法行政呈现一系列阶段性特征：中国特色社会主义法律体系基本形成，政府立法基本适应经济社会的发展要求，同时法律规范的科学性、针对性、可操作性有待进一步增强；科学、民主、依法决策机制逐步健全，同时严格依照法定权限、法定程序办事还需要着力推进；行政执法行为逐步规范，行政执法责任制逐步落实，同时有法不依、执法不严、违法不究、执法扰民、执法损害人民群众利益的现象依然存在，基层政府执法的力度有待加强等等。\u3000\u3000与会代表指出，科学发展观，对依法行政、建设法治政府提出了新任务、新要求。要深入研究法治政府的科学内涵、本质特征、内在要求和价值取向，建立中国特色的法治政府理论体系。要研究依法行政中带有全局性、普遍性、规律性和前瞻性的问题，探讨加快建设法治政府的新思路、新举措、新办法。\u3000\u3000国务院法制办主任曹康泰在讲话中说，加快建设法治政府，必须把法律的正确实施摆到更加突出的位置，切实保护合法行为、惩处违法行为，真正做到使违法者不因违法而得利，守法者不因守法而受损失。要研究完善行政执法财政保障机制，真正做到权力与利益彻底脱钩、权力与责任紧密挂钩。', '贺国强在实施《联合国反腐败公约》工作会议上强调\n继续做好实施《公约》第二阶段有关工作兑现郑重承诺履行公约义务坚决惩治腐败\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月23日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n本报北京7月22日电\u3000（记者姜洁）中央纪委２２日会同有关部门召开实施《联合国反腐败公约》第二阶段有关工作会议。中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强出席会议并讲话。他强调，要按照中央的要求，继续做好实施《公约》第二阶段的有关工作，进一步加强反腐败国际合作，积极借鉴各国防治腐败的有益做法和经验，更加积极有效地惩治和预防腐败，展示我们党和政府兑现郑重承诺、履行公约义务、坚决惩治腐败的坚定决心和实际成效，为反腐倡廉建设营造良好的国际环境。贺国强指出，我国加入《公约》以来，中央纪委和有关部门认真落实中央要求，积极开展工作，有计划有步骤地组织实施，在第一阶段工作的基础上，第二阶段工作进展顺利。继续做好第二阶段的有关工作，要按照党的十七大精神，把实施《公约》与贯彻落实《建立健全惩治和预防腐败体系２００８—２０１２年工作规划》结合起来，根据落实《工作规划》和实施《公约》的总体要求，把实施《公约》第二阶段的主要任务，比如履行预防腐败职责、加强反腐倡廉国家立法、开展大中小学廉洁教育以及建立执法合作、司法协助、外逃人员遣返、涉案资金返还方面的反腐败国际合作机制等，纳入贯彻落实《工作规划》的总体方案，进一步明确任务、落实责任，加强领导、精心组织，切实使各项工作有计划、有步骤地协调推进。要积极借鉴《公约》的先进理念和成熟做法，努力把《公约》中规定的、符合中央反腐败方针政策的理念、思路、措施和办法吸收到贯彻落实《工作规划》的各项工作中，促进惩治和预防腐败体系建设。贺国强指出，要从完善中国特色社会主义法律体系的全局出发，通盘考虑有关国内法与《公约》的衔接问题，积极稳妥地加以推进。要本着先易后难、急用为先、成熟一个解决一个的原则，开展法律的立、改、释、废工作。同时，要注意处理好修订制定国家法律与完善其他反腐倡廉制度特别是相关党内法规的关系，切实做到通盘考虑、协调推进、互为补充。要把《公约》的普适性与我国的特殊性结合起来，既认真履行相关国际义务，又切实从我国社会主义初级阶段基本国情出发，把握好实施《公约》各项工作的推进时机、力度和节奏。贺国强强调，要充分运用《公约》提供的平台和渠道，积极参与反腐败国际合作，努力在能力建设、将腐败分子绳之以法、追缴和返还腐败资产等方面取得实质性合作成果。要积极组织力量参与研究制定、细化《公约》规则的工作，及时提出我关于《公约》规则细化、补充、完善的意见和建议。要对利用反腐败侵犯我国主权、干涉我国内政的行为进行坚决斗争，维护我国根本利益。要加强统一领导，注重统筹协调，完善协作机制，加强各相关单位的联系与合作，及时总结工作经验、沟通信息情况、研究政策对策、完善工作机制，共同推进工作。中共中央书记处书记、中央纪委副书记何勇主持会议。他指出，要认真学习贯彻贺国强同志重要讲话精神，扎实做好研究实施《联合国反腐败公约》的各项工作。要把开展第二阶段工作，纳入贯彻落实《建立健全惩治和预防腐败体系２００８—２０１２年工作规划》的总体部署中，协调推进。要充分发挥研究实施《联合国反腐败公约》工作协调小组的作用，加大所涉及单位共同调研论证和征求意见的力度，加强对重要工作的指导和督查。要以高度的政治责任感和历史使命感，加强领导，深入调研，密切协作，扎实推进各项工作，为完善惩治和预防腐败体系，推动经济社会又好又快发展作出应有的贡献。中央纪委监察部有关领导同志马（马文）、干以胜、吴玉良、屈万祥出席会议。最高人民法院、最高人民检察院、全国人大常委会法工委、外交部、公安部、司法部、中国人民银行、国务院法制办等２３个部门的负责同志参加了会议。', '上半年央企收入增长好于预期\n累计实现营业收入57650.3亿元\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月23日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报北京7月22日电\u3000（记者王政）今天，国务院国资委主任李荣融在中央企业负责人视频会议上公布了2007年度央企考核结果，并表示去年央企考核得分总体水平相对提高了2—3分，重点考核的几个指标有了明显进步。\u3000\u3000今年上半年，中央企业应对各种复杂局面，保持了较好的发展态势。上半年，中央企业累计实现营业收入57650.3亿元，同比增长25.7%，增幅同比提高5.4个百分点。在全部央企中，累计实现营业收入同比增长的有137家，占91.9%；营业收入增速快于上年同期的80家，占53.7%，收入增长好于预期。上半年，央企实现利润4256亿元，同比减少489.9亿元，扣除政策性减利的石油石化和电力两大行业，实现利润同比增长22.6%。其中，75.2%的企业实现效益同比增长，增利866亿元。此外，央企在降本增效、节能减排等领域取得了积极成效，并且为抗雨雪冰冻灾害和抗震救灾做出了积极贡献。', '非盟要求安理会推迟国际刑事法院对苏丹总统的指控\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月23日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n新华社北京７月２２日电\u3000综合新华社驻外记者报道：非洲联盟２１日要求联合国安理会敦促国际刑事法院推迟对苏丹总统巴希尔的指控，阿拉伯国家联盟随后表示支持。俄罗斯常驻联合国代表丘尔金说，安理会可以考虑这一要求。\u3000\u3000非盟２１日在埃塞俄比亚首都亚的斯亚贝巴召开非盟和平与安全理事会紧急会议，要求安理会敦促国际刑事法院推迟对巴希尔的指控。尼日利亚外长奥乔·马杜埃奎说，非盟这一举动旨在使进程缓慢的达尔富尔问题取得进展。提出推迟国际刑事法院对巴希尔指控的要求，是为了“给达尔富尔一个和平的机会”。\u3000\u3000正在苏丹访问的阿盟秘书长穆萨随后在喀土穆表示，阿盟支持非盟要求联合国安理会延缓对苏丹总统巴希尔的任何指控。\u3000\u3000穆萨２０日与巴希尔举行了会谈，并向巴希尔递交了一项旨在阻止国际刑事法院对其进行指控的行动计划。阿盟１９日召开的外长紧急会议认为，对巴希尔的指控“有失公允”，是“不可接受”的。\u3000\u3000俄罗斯常驻联合国代表丘尔金２１日在回答记者提问时说，安理会可以考虑推迟国际刑事法院对巴希尔提出的起诉。他说，《国际刑事法院罗马规约》第十六条赋予了安理会“特定的政治责任”，安理会有权力也有责任对国际刑事法院的决定采取行动。\u3000\u3000根据《国际刑事法院罗马规约》第十六条，安理会可以通过决议，将国际刑事法院进行的调查和起诉推迟１年。丘尔金说，在有关巴希尔被起诉的问题上，俄罗斯不会主动要求安理会介入，但如果有关方面向安理会提出请求，安理会应非常认真地予以考虑。\u3000\u3000本月１４日，国际刑事法院检察官莫雷诺—奥坎波指控苏丹总统巴希尔在苏丹达尔富尔地区犯有“战争罪行”，并请求法院向巴希尔发出逮捕令。此举遭到苏丹政府强烈谴责和一些国家的批评。\u3000\u3000海湾阿拉伯国家合作委员会（海合会）秘书长阿提亚２１日在利雅得发表声明，支持苏丹政府为维护国家主权和统一、实现达尔富尔地区和平与稳定所采取的一切措施，反对以双重标准指控苏丹总统巴希尔。声明说，海合会对国际刑事法院日前指控苏丹总统的决定表示失望和不满，认为国际刑事法院不应接受任何超越国际法准则、带有双重标准的司法指控。\u3000\u3000也门外交部长库尔比当天也表示，国际刑事法院对巴希尔的指控无视国际法准则，侵犯了苏丹主权，是对苏丹内部事务的公然干涉。他说，这一指控将使苏丹达尔富尔地区的形势更加复杂，并威胁到苏丹及该地区的安全与稳定。', '“一馆三期”替代“两馆两期”\n广交会将实施重大改革\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月23日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n本报北京7月22日电\u3000（记者崔鹏）记者今天从在京召开的第104届中国进出口商品交易会（简称“广交会”）新闻发布会上了解到，即将于10月15日开幕的第104届广交会将实现一次重大改革，由之前的“两馆两期”运行模式改为“一馆三期”运行模式。\u3000\u3000商务部副部长高虎城说，所谓“一馆”，就是广交会将全部在新落成的琶洲展馆举办，原先的流花路展馆不再使用；而“三期”则是指整个交易会将按照专业化的原则，分为主题不同的三期举办，每期展览时间为5天，展期之间的撤换展时间为4天。\u3000\u3000据了解，本届广交会的专业化程度更高，进一步细分了专业展区，原先的5大类商品、34个专业展区优化重组为15大类商品、50个专业展区。此外，本届广交会在展出面积、参展企业规模、总体展期上都比往届有大幅增长：展位从4.2万个增加到5.4万个，参展企业从1.8万家预计增加到2.16万家，总体展期从16天延长到23天。\u3000\u3000广交会自1957年成功举办以来，一直保持着中国展会规模最大、到会采购商最多、参展商品最多、成交效果最好的声誉，成为联系中外工商贸易界的“友谊纽带、贸易桥梁”。', '周永康在检查北京奥运安保工作时强调\n坚持安全第一\u3000狠抓责任落实提高服务水平\u3000确保平安奥运\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月23日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n新华社北京７月２２日电\u3000７月２２日上午，中共中央政治局常委、中央政法委书记周永康再次深入到北京奥运安保工作第一线，实地检查奥运安保工作，慰问坚守在工作岗位的安保人员和治安志愿者。他强调，要坚持安全第一，狠抓责任落实，提高服务水平，坚持高标准、严要求，做到文明执法、热情服务，确保平安奥运目标的实现，努力使国际社会满意、运动员满意、全国人民满意。盛夏的北京，晴空万里，彩旗飘扬，处处洋溢着迎接奥运的浓厚氛围。２２日一早，周永康在中共中央政治局委员、北京市委书记、北京奥组委主席刘淇和国务委员、公安部部长孟建柱陪同下，来到东城区东华门街道南池子社区，与街道干部、社区民警、治安志愿者亲切交谈，仔细询问开展安全防范工作的情况。当得知社区单位和居民群众积极参加奥运安保工作时，周永康给予充分肯定。他指出，目前，奥运安保工作已到了实战的关键时刻。要充分发挥社会主义制度的优越性，把广大群众组织和发动起来，打一场奥运安保的人民战争；要充分发挥社区干部和居民群众的积极性，把矛盾纠纷化解在基层，把不安定、不稳定苗头发现和消除在初始阶段，切实筑牢维护社会稳定的第一道防线。随后，周永康来到北京东直门地铁站，向地铁公司负责人了解客流量、安检措施和群众等候排队的情况，并进入综合控制室详细了解地铁的安全保障系统和处置突发事件的预案和工作流程。然后，周永康通过自动购票机购票乘坐地铁１３号线前往首都国际机场检查。在途中，周永康对随行的北京市和中央有关部门的负责人说，确保奥运会安全是当前维护社会稳定工作中的头等大事，是最硬的任务、最大的责任。有关地方和部门的主要负责同志要亲自动员部署，亲自督促检查，亲自解决问题，确保奥运安保工作有力、有序、有效地进行；公安、武警、军队要充分发挥主力军作用，密切配合，形成合力，打好整体战；各单位要看好自家门、管好自家人、办好自家事，加强安全防范，履行安全责任，积小安为大安；要把责任落实到岗位，落实到人头，确保环环相扣、严密有序、万无一失；要加强对安保指挥系统的实战演练和安保队伍的严格管理，确保指挥畅通、反应灵敏、快速高效。针对北京目前的交通情况，他指出，奥运会期间实行车辆单双号管理、开通奥运专用通道是必要的。同时，北京市要尽最大努力增加公共交通运力，延长运行时间，区分不同情况对道路交通进行科学管理，避免一些路段、一些时段的拥堵，方便群众出行，保证交通安全有序畅通。在首都国际机场３号航站楼，周永康和正在办理登机手续的旅客亲切交谈，当听到旅客对安检工作表示理解和满意时，他露出了欣慰的笑容。随后，他来到问询处、值机柜台、安检、边检、检验检疫、海关等执勤值班窗口，检查工作情况。他要求，各窗口单位、各执法站点、各执勤岗位，都要针对各自的工作特点，着力提高工作效率，减少重复检查。要根据流量变化，适时增加人员和设备，加快工作速度，尽最大努力缩短群众等候时间。要严格执行工作制度，文明执法，始终做到态度和蔼、动作规范、服务热情。要多做宣传解释工作，及时受理群众的报警求助，及时解决群众遇到的困难，争取群众的理解、支持和配合。在执法执勤中，要根据实际情况，在确保安全的前提下，多为群众着想，尽可能给群众更多的方便。陪同周永康检查的还有北京市市长、北京奥组委执行主席郭金龙及有关方面的负责人。', '北京经济技术开发区\n再生水使用有望超过自来水\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月23日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报北京7月22日电\u3000（记者阎晓明）我国首个以微电子行业为主要用户的再生水厂——北京经济技术开发区再生水厂一期工程竣工投产，并先期向诺基亚（中国）投资有限公司、中芯国际集成电路制造(北京)有限公司等20余家企业供水。\u3000\u3000北京经济技术开发区目前有30多个国家和地区的2300余家企业入驻，其中包括62家世界500强企业的78个项目。减少水资源消耗，始终是开发区发展循环经济，构筑“绿色”园区的主要内容，也是遴选入园企业的重要标准。\u3000\u30002006年3月，作为重要的“绿色”项目，北京经济技术开发区利用世界银行贷款，投资约1.6亿元，启动了再生水厂建设。\u3000\u3000据介绍，再生水厂以开发区污水处理厂二级处理后的出水为源水，这也是开发区在污水处理率达到100%的基础上的又一次循环利用。全部工程建成后，将实现再生水供应量占全区总供水量的60%左右的规划目标，从而使再生水成为开发区主要供水。', '德国支持乌克兰向欧盟和北约靠拢\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月23日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n新华社基辅７月２１日电\u3000（记者宋宗利、穆黎明）德国总理默克尔２１日在此间表示，支持乌克兰成为欧盟联系成员国和加入北约“成员国行动计划”。\u3000\u3000默克尔当天在基辅与乌克兰总统尤先科举行了会谈。在会谈后举行的联合记者招待会上，默克尔说，德国希望欧盟与乌克兰将签署的关于加深合作的新协议能称作“联系成员国协议”。她强调，这不是一种地位，而是新协议的一种名称，不应将之与加入欧盟的具体前景混为一谈，也绝不意味着乌将自动获得欧盟成员资格，但它反映了乌克兰将与欧盟建立相当紧密的关系。\u3000\u3000在谈到乌克兰谋求加入北约“成员国行动计划”问题时，默克尔表示，德国将帮助乌克兰完成加入“成员国行动计划”的“路线图”。她表示相信，乌克兰将成为北约正式成员。\u3000\u3000尤先科说，他与默克尔的会谈富有成果。关于乌克兰和欧盟签署加深合作协议的名称问题经过两年的争论终于解决，这是一个“巨大的进步”。他相信，双方将在今年秋天签署该协议。尤先科再次重申，乌克兰将保证履行向欧盟国家输送能源的义务。\u3000\u3000默克尔２１日抵达基辅，对乌克兰进行为期一天的正式访问。当天，她还与乌克兰总理季莫申科就加强两国关系等问题交换了意见。\u3000\u3000乌克兰现政府积极向欧盟和北约靠拢，并得到美国的大力支持。但在今年４月举行的布加勒斯特北约首脑会议上，由于德国和法国的坚决反对，乌克兰未能加入北约“成员国行动计划”。', '外交部举行例行记者会\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月23日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n本报北京7月22日电\u3000（记者张晓东）外交部发言人刘建超22日主持例行记者会，回答了中外记者的提问。\u3000\u3000中方对津巴布韦各方签署谈判框架谅解备忘录表示赞赏 \u3000\u3000外交部发言人刘建超说，中方对津巴布韦有关各方２１日就谈判框架达成一致并签署谅解备忘录表示赞赏和欢迎，并表示中方将继续支持南部非洲发展共同体和非盟调解津巴布韦问题的努力。 \u3000\u3000刘建超说，这是津巴布韦各方共同努力和非洲方面积极斡旋的结果，表明津巴布韦各方均致力于以和平方式妥善解决彼此分歧，中方对此表示赞赏和欢迎。 \u3000\u3000刘建超说，根据这一备忘录，津巴布韦各方的实质性谈判将于近日启动。中方衷心希望津巴布韦各方以国家和人民利益为重，继续在谈判中显示诚意和灵活，早日达成符合津巴布韦民意和政治现实的解决方法。 \u3000\u3000津巴布韦总统穆加贝与反对党两个派别的领导人茨万吉拉伊和穆坦巴拉２１日在哈拉雷签署一份谅解备忘录，就举行党际对话的议事日程和会谈基本准则达成一致，承诺通过谈判尽快结束国内危机。 \u3000\u3000津巴布韦３月２９日举行总统、议会和地方政府联合选举后，反对党因对总统选举结果不满，其支持者与执政党支持者之间发生暴力冲突，引起国际社会广泛关注。\u3000\u3000中方祝贺尼泊尔选举出首任总统\u3000\u3000外交部发言人刘建超表示，中方高兴地看到尼泊尔制宪会议选举产生首位总统和副总统，对拉姆·亚达夫总统和帕拉马南达·杰哈副总统当选表示祝贺。 \u3000\u3000刘建超表示，作为尼泊尔的好邻居、好朋友、好伙伴，中方衷心希望尼泊尔和平进程继续推进，实现政治稳定、经济发展和民族团结。 \u3000\u3000来自尼泊尔制宪会议第二大党尼泊尔大会党的总统候选人拉姆·亚达夫２１日在总统选举第二轮投票中获胜，将出任尼泊尔联邦民主共和国首任总统。 \u3000\u3000此前，“马迪西人民权利论坛”的副总统候选人帕拉马南达·杰哈已在１９日的选举中获得简单多数支持，将出任尼泊尔副总统。\u3000\u3000朝核六方外长非正式会晤将于２３日在新加坡举行 \u3000\u3000外交部发言人刘建超在应询介绍朝核问题六方会谈的相关情况时表示，经各方协商一致，六方会谈六方外长非正式会晤将在东盟地区论坛外长会期间于２３日在新加坡举行。 \u3000\u3000刘建超表示，会晤由中国外交部长杨洁篪主持，不设特定议题。作为六方会谈与会各国外长的首次非正式会晤，六方外长将就六方会谈迄今成果、未来前进方向等共同关心的问题交换意见。 \u3000\u3000“我们期待此次会晤取得积极成果，以利于早日实现共同声明确定的各项目标。”刘建超说。 \u3000\u3000朝核问题六方会谈团长会本月１０日至１２日在北京举行。团长会闭幕当天发表新闻公报，各方同意在六方会谈框架内建立朝鲜半岛无核化的验证和监督机制。', '进藏游客骤增\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月23日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n\n 目前，西藏传统旅游旺季到来，进藏游客人数骤增。日前，布达拉宫管理部门再次实行限时限人措施，以更好地保护文物。图为7月22日，游客在布达拉宫排队买票。\u3000\u3000新华社记者\u3000觉果摄', '周永康在检查北京奥运安保工作时强调\n坚持安全第一\u3000狠抓责任落实提高服务水平\u3000确保平安奥运\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月23日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n新华社北京７月２２日电\u3000７月２２日上午，中共中央政治局常委、中央政法委书记周永康再次深入到北京奥运安保工作第一线，实地检查奥运安保工作，慰问坚守在工作岗位的安保人员和治安志愿者。他强调，要坚持安全第一，狠抓责任落实，提高服务水平，坚持高标准、严要求，做到文明执法、热情服务，确保平安奥运目标的实现，努力使国际社会满意、运动员满意、全国人民满意。盛夏的北京，晴空万里，彩旗飘扬，处处洋溢着迎接奥运的浓厚氛围。２２日一早，周永康在中共中央政治局委员、北京市委书记、北京奥组委主席刘淇和国务委员、公安部部长孟建柱陪同下，来到东城区东华门街道南池子社区，与街道干部、社区民警、治安志愿者亲切交谈，仔细询问开展安全防范工作的情况。当得知社区单位和居民群众积极参加奥运安保工作时，周永康给予充分肯定。他指出，目前，奥运安保工作已到了实战的关键时刻。要充分发挥社会主义制度的优越性，把广大群众组织和发动起来，打一场奥运安保的人民战争；要充分发挥社区干部和居民群众的积极性，把矛盾纠纷化解在基层，把不安定、不稳定苗头发现和消除在初始阶段，切实筑牢维护社会稳定的第一道防线。随后，周永康来到北京东直门地铁站，向地铁公司负责人了解客流量、安检措施和群众等候排队的情况，并进入综合控制室详细了解地铁的安全保障系统和处置突发事件的预案和工作流程。然后，周永康通过自动购票机购票乘坐地铁１３号线前往首都国际机场检查。在途中，周永康对随行的北京市和中央有关部门的负责人说，确保奥运会安全是当前维护社会稳定工作中的头等大事，是最硬的任务、最大的责任。有关地方和部门的主要负责同志要亲自动员部署，亲自督促检查，亲自解决问题，确保奥运安保工作有力、有序、有效地进行；公安、武警、军队要充分发挥主力军作用，密切配合，形成合力，打好整体战；各单位要看好自家门、管好自家人、办好自家事，加强安全防范，履行安全责任，积小安为大安；要把责任落实到岗位，落实到人头，确保环环相扣、严密有序、万无一失；要加强对安保指挥系统的实战演练和安保队伍的严格管理，确保指挥畅通、反应灵敏、快速高效。针对北京目前的交通情况，他指出，奥运会期间实行车辆单双号管理、开通奥运专用通道是必要的。同时，北京市要尽最大努力增加公共交通运力，延长运行时间，区分不同情况对道路交通进行科学管理，避免一些路段、一些时段的拥堵，方便群众出行，保证交通安全有序畅通。在首都国际机场３号航站楼，周永康和正在办理登机手续的旅客亲切交谈，当听到旅客对安检工作表示理解和满意时，他露出了欣慰的笑容。随后，他来到问询处、值机柜台、安检、边检、检验检疫、海关等执勤值班窗口，检查工作情况。他要求，各窗口单位、各执法站点、各执勤岗位，都要针对各自的工作特点，着力提高工作效率，减少重复检查。要根据流量变化，适时增加人员和设备，加快工作速度，尽最大努力缩短群众等候时间。要严格执行工作制度，文明执法，始终做到态度和蔼、动作规范、服务热情。要多做宣传解释工作，及时受理群众的报警求助，及时解决群众遇到的困难，争取群众的理解、支持和配合。在执法执勤中，要根据实际情况，在确保安全的前提下，多为群众着想，尽可能给群众更多的方便。陪同周永康检查的还有北京市市长、北京奥组委执行主席郭金龙及有关方面的负责人。', '白宫发言人佩里诺称\n朝鲜伊朗弃核前仍属“邪恶轴心”范畴\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月23日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n据新华社华盛顿７月２１日电\u3000（记者赵毅）美国白宫发言人佩里诺２１日说，在朝鲜和伊朗完全放弃核计划和能够对此进行核查之前，这两个国家仍属于“邪恶轴心”范畴。\u3000\u3000２００２年１月，美国总统布什发表国情咨文，将朝鲜、伊朗和当时在萨达姆统治下的伊拉克形容为威胁世界和平的“邪恶轴心”。\u3000\u3000佩里诺在新闻发布会上说，美国高兴地看到，朝核问题六方会谈取得了成果，朝鲜已经同意拆毁核设施，并申报了它的核计划，而伊朗则是另外一种情况。佩里诺警告说，坚持核计划的伊朗正在错过国际社会提供的鼓励机会，并且可能面临新的国际制裁。', '“大暑”来了\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月23日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n\n 七月二十二日，两个男孩在广州长隆水上世界戏水。当日是农历二十四节气中的“大暑”，广州最高气温达到三十五摄氏度，不少市民纷纷来到水上世界戏水降温。\u3000\u3000\u3000\u3000新华社记者\u3000卢汉欣摄', '上半年工业结构调整出现积极变化\n工业增长质量提高（高举旗帜\u3000科学发展·贯彻落实十七大精神）\n\n 本报记者\u3000王政《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月24日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n今年以来，我国工业行业有效克服了国际经济形势不利因素和严重自然灾害带来的困难，保持了平稳较快增长，上半年规模以上工业增加值增长16.3%，工业结构调整出现积极变化，工业经济继续朝着宏观调控预期方向发展。高耗能行业增幅回落高技术产业增长加快工业与信息化部有关负责人表示，今年上半年我国工业结构调整最突出的特点之一，就是高耗能行业过快增长势头得到进一步遏制，与此同时，高技术产业和装备制造业继续保持较快增长。统计显示，今年上半年，占工业增加值约30%的钢铁、有色金属、建材、石油加工、化工、电力六大高耗能行业工业增加值同比增长14.5%，比上年同期回落5.6个百分点。而附加值较高的高技术产业工业增加值增长17.6%，同比加快0.5个百分点。在高耗能行业中，钢铁、化工、有色金属行业工业增加值增速回落较大。伴随着主要高耗能产品产量增幅的回落。“两高一资”产品出口量也同比大幅下降。上半年，钢材出口2694万吨，同比下降20.2%，其中钢坯出口同比下降了97%。焦炭出口744万吨，同比下降7.5%。在高技术产业中，电子信息产品制造业工业增加值同比增长23.6%，其中，电子计算机产量同比增长23.1%，大规模集成电路产量同比增长27.1%。机械工业增加值增长21.6%，高于规模以上工业增幅5.3个百分点。其中，通用设备制造业增长21.8%，交通运输设备制造业增长21.4%，电气机械及器材制造业增长21.3%，分别高于工业增幅5.5、5.1和5.0个百分点。数控锻压设备、环保设备、大中型拖拉机等产品产量增幅超过30%。与此同时，机电产品、高新技术产品出口保持较快增长水平。机电产品出口额增长25.4%，占全国出口总额比重达到58.3%，同比提高1.6个百分点。高新技术产品出口增长21.8%。企业兼并重组步伐加快东中西部发展协调性增强今年以来，钢铁行业组织结构调整取得重要进展，唐钢、邯钢联合组建河北钢铁集团，济钢、莱钢联合组建山东钢铁集团，规模均超过3000万吨，宝钢对广钢、韶钢实施兼并重组后规模进一步扩大。水泥行业兼并重组也取得积极成效，中国南方水泥集团公司重组工作取得实质性进展，目前新型干法水泥产能已超过4000万吨，还有1.1亿吨新型干法水泥产能企业正在办理进入集团的相关手续，组建完成后该集团新型干法水泥产能将达到1.5亿吨。此外，电子信息产品制造业区域集聚趋势明显，截止到5月份，规模以上企业收入超过1000亿元的广东（5776亿元）、江苏（4162亿元）、上海（2206亿元）、山东（1396亿元）、北京（1040亿元）、浙江（1007亿元）6省市，其收入占全国比重73.6%。从区域看，今年以来，东部沿海地区工业增长有所放慢，中西部工业增长保持较快势头，东中西部发展协调性增强。据统计，今年1—5月，西部、东北、中部和东部4个地区规模以上工业生产增加值分别增长19.25%、18.77%、20.84%和15.71%。上半年，东部地区工业增加值除山东增长18.5%、天津增长21%外，其他省市均低于全国工业增加值增长速度。中西部部分地区工业增长较快，其中安徽24.9%、江西22.6%、河南22.7%、湖北23.1%、内蒙古28.2%、重庆24.3%、四川19.8%、陕西22.1%、青海24.8%。高耗能产品能耗下降工业经济增长质量提高工业和信息化部统计显示，今年上半年，我国工业经济增长质量得到了进一步提高。一是高附加值产品增长较快，工业产品结构进一步改善。今年上半年，钢铁行业高附加值板材、管材、带材增长17.4%，附加值较低的长材类生产增长6.9%。前5个月新型干法水泥比重达到56%，同比提高3个百分点。电子信息产品制造业高端产品继续保持高速增长。1—5月，液晶电视机、等离子电视机同比增长60.5%、342%，远高于普通彩电15.1%的增速；笔记本电脑产量增长44.9%，高于微型计算机增速15.4个百分点；片式元件产量增长36.1%，高于电子元件增速15.5个百分点。二是主要高耗能产品能耗进一步下降。今年上半年，原油加工、烧碱、纯碱、电石、乙烯等石油化工行业重点耗能产品的单位能耗同比分别下降4.44%、6.35%、0.16%、4.08%、2.95%。水泥、电解铝综合能耗分别下降3.6%和2.7%。吨钢耗新水下降14.4%，吨钢综合能耗进一步降低。三是一批落后生产能力退出市场。依法淘汰了一批钢铁、水泥、电解铝、铁合金、焦化、电石等落后生产能力。1—5月，淘汰落后水泥产能近2000万吨、小型预焙槽电解铝产能5万吨、落后造纸产能37.5万吨、酒精产能5.5万吨。', '徐才厚在国防大学夏季毕业典礼上勉励毕业学员\n在部队建设和军事斗争准备实践中积极作为\u3000切实发挥中坚和骨干作用\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月24日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n新华社北京７月２３日电\u3000（记者李国利）中共中央政治局委员、中央军委副主席徐才厚２３日出席国防大学２００８年夏季毕业典礼，代表胡锦涛主席和军委其他领导，向全体毕业学员表示热烈祝贺，向为我军人才培养付出辛勤劳动的学校全体教职员工，致以诚挚问候。他勉励毕业学员要大力弘扬伟大抗震救灾精神，在部队建设和军事斗争准备实践中发挥好中坚和骨干作用，不断做出新的更大贡献。\u3000\u3000毕业典礼上，徐才厚为学员颁发毕业证书。他指出，要坚持不懈地用中国特色社会主义理论体系武装头脑，深入学习邓小平理论、“三个代表”重要思想以及科学发展观等重大战略思想，打牢高举旗帜、听党指挥、履行使命的思想政治基础。要认真学好胡主席６月１３日和６月３０日两个重要讲话，推动部队深入学习实践科学发展观活动扎实开展。要毫不动摇地坚持党对军队绝对领导的根本原则和制度，确保部队任何情况下都坚决听从党中央、中央军委和胡主席指挥。\u3000\u3000徐才厚强调，要着眼履行我军历史使命的新实践不断提高能力素质，在提高贯彻落实科学发展观能力上狠下功夫，不断增强领导部队建设科学发展的实际本领。要切实用党中央、胡主席关于形势任务的科学判断和战略决策统一思想，下大力提高信息化条件下的联合作战指挥能力。要重视提高带领部队遂行非战争军事行动任务的能力水平，通过认真总结部队今年执行抗雨雪冰冻灾害、抗震救灾、支援奥运等重大任务的经验做法，在着力提高打赢信息化条件下局部战争这一核心军事能力的同时，努力锤炼组织指挥非战争军事行动的本领，确保一旦有事，能够带领部队迅即行动，有效应对。\u3000\u3000徐才厚指出，要时刻牢记肩负的领导责任，立足本职建功立业。要有开拓创新的进取精神，积极研究解决影响部队建设科学发展的突出矛盾和问题，不断开创部队建设新局面。要发扬求真务实的精神和作风，推动部队建设全面发展、全面过硬。希望国防大学紧紧围绕联合作战指挥人才培养推进教学科研改革，努力把学校全面建设提高到一个新的水平。\u3000\u3000解放军四总部、国防大学和军委办公厅领导出席毕业典礼。', '以巴领导人表示将推进和平进程\n布莱尔说年内很可能解决巴以冲突\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月24日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n新华社耶路撒冷７月２２日电\u3000（记者邓玉山、徐刚）以色列总统佩雷斯２２日与到访的巴民族权力机构主席阿巴斯举行会谈，商讨巴以和平进程等事宜。\u3000\u3000阿巴斯此行是巴方领导人首次造访以色列总统府。佩雷斯在欢迎仪式结束后表示，他相信巴以和平进程中的诸多问题都将得到解决，而且双方都认为和平是唯一的选择。阿巴斯也表示，尽管存在诸多困难和障碍，巴以之间的矛盾终将结束。\u3000\u3000两位领导人会谈的详细内容没有公布。根据以总统办公室此前发表的声明，两人将讨论巴以和平进程、地区政治局势以及双方经济合作等事宜。巴高级谈判代表埃雷卡特在会谈前表示，阿巴斯将在停止约旦河西岸犹太人定居点扩建问题上向佩雷斯寻求帮助。\u3000\u3000此外，佩雷斯当天早些时候表示，他还想通过此次会谈向巴方表明，以色列不会让现在的政治风波阻碍巴以和平进程。\u3000\u3000巴以领导人去年１１月在美国安纳波利斯中东问题国际会议上承诺，力争于２００８年年内达成一项内容广泛的和平协议。但迄今为止，双方和谈并未取得显著进展。\u3000\u3000新华社布鲁塞尔７月２２日电\u3000（记者张碧弘）中东问题有关四方（联合国、欧盟、美国、俄罗斯）特使、英国前首相布莱尔２２日在布鲁塞尔说，很可能在年内找到解决巴以冲突的方案。\u3000\u3000布莱尔在参加欧盟外长会议间隙对新闻界说，尽管存在巨大挑战，但巴勒斯坦与以色列之间的冲突完全有可能在年内画上句号。为了让中东地区继续前进，必须找到巴以冲突的解决方案。\u3000\u3000布莱尔还说，欧盟是巴以之间的粘合剂，应在中东和平进程中发挥更大作用。但他同时表示，欧盟不会与巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）直接接触，除非哈马斯承认以色列的存在。', '奥运会开幕式当晚——\n三万多焰火装点京城夜空\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月24日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n\n \u3000\u3000新闻发布会上的幻灯效果图。\u3000\u3000新华社记者\u3000张国俊摄■\u3000中轴线上，共设立29个焰火阵地燃放特效造型焰火\u3000\u3000■\u3000沿龙形水系上22个燃放阵地展现长达3.5公里的巨龙奔腾\u3000\u3000■\u3000展示数千张笑脸照片时，打出2008个笑脸的焰火\u3000\u3000\u3000\u3000本报北京7月23日电\u3000（记者季芳）8月8日晚，北京市的夜空将被焰火装饰得炫目多彩。\u3000\u3000根据北京奥运会开幕式焰火燃放方案，开幕式当晚，国家体育场顶部、奥林匹克中心区、奥林匹克森林公园、城区中轴线和居庸关长城等多处将燃放造型各异的焰火。焰火的燃放将贯穿整个仪式始终，以配合表演和仪式程序的进程。整个燃放总长度约20分钟。\u3000\u3000北京奥运会、残奥会开闭幕式视觉特效艺术总设计蔡国强介绍说，焰火燃放不仅与表演仪式紧密结合，也体现开幕式的理念和故事。据悉，当晚，从永定门经过天安门到达“鸟巢”的中轴线上，共设立29个焰火阵地燃放特效造型焰火，以表现第二十九届奥运会来到中国、来到北京、来到“鸟巢”的含义。国旗升起后，采用红、黄两色牡丹礼花弹，沿着龙形水系上的22个燃放阵地迅跑，展现了跨度长达3.5公里的巨龙奔腾。在展示从世界各地征集来的数千张笑脸照片时，同时也打出2008个笑脸的焰火。奥林匹克圣火点燃后，“鸟巢”上空和居庸关长城上会出现同样的焰火造型，表现古今同步、跨越时空的对话。\u3000\u3000焰火燃放的有些造型还将融入奥林匹克符号、形象和寓意，凸显奥林匹克理念。比如，用特殊的焰火造型体现奥林匹克走进中国、走进北京、走进“鸟巢”的寓意，表达中国人民对“百年奥运”的殷切期盼；焰火还将打出奥运五环造型等一些特殊效果。\u3000\u3000北京奥运会开闭幕式运营中心主任王宁表示，此次燃放的焰火总量大概是3.5万发。焰火燃放将采用空气发射技术、膛压发射技术，并采用数码点火控制系统进行控制。这些技术的使用极大地提高了焰火燃放的科技含量。\u3000\u3000同时，为了体现绿色奥运的理念，焰火燃放还将使用部分微烟火药和先进的发射技术，减少焰火燃烧后的烟尘、残渣和垃圾，减轻对环境的污染和负面影响。他表示，为了保证焰火燃放的安全、顺畅，有关部门已经制订了周密的焰火燃放实施方案、组织运行方案，建立了严密的指挥通讯系统，采取措施确保燃放现场及周边人员、设施和建筑物的安全。', '“祝愿我国体育健儿取得运动成绩和精神文明双丰收”\n——记胡锦涛总书记在国家体育总局训练局考察奥运备战工作\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月24日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n\n \u3000\u30007月23日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛和中共中央政治局常委、中央书记处书记、国家副主席习近平来到国家体育总局训练局考察奥运备战工作。这是胡锦涛亲切勉励国家女子体操队队员加紧训练、为国争光。\u3000\u3000新华社发盛夏北京，天蓝树绿。美丽的龙潭湖畔，国家体育总局训练局的一座座运动馆里，我国体育健儿正在紧张备战北京奥运会……\u3000\u3000７月２３日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛和中共中央政治局常委、中央书记处书记、国家副主席习近平来到这里，考察奥运备战工作，看望运动员、教练员和工作人员，代表党中央向大家表示诚挚的问候。\u3000\u3000国家体育总局训练局拥有１５座设施先进的专业运动场馆，是我国运动员集中训练的地方，现有１１个项目的１４支国家运动队在这里训练。\u3000\u3000上午８时４０分许，胡锦涛等抵达训练局，首先听取了国家体育总局负责人的汇报。目前，我国运动员已获得北京奥运会２８个大项、３８个分项、２６２个小项的参赛资格，是我国参加奥运会人数最多、项目最全的一次。得知各项训练工作进展良好，总书记十分高兴。\u3000\u3000体操馆训练大厅里，中国体操队的运动员们有的在练单杠，有的在走平衡木，有的在鞍马上旋转……胡锦涛走进大厅，饶有兴致地观看运动员训练。世锦赛个人全能冠军杨威练习的一套高难度双杠动作，赢得了大家的喝彩。胡锦涛走上前去，同他亲切握手。高低杠上，１６岁的何可欣流畅地完成了一组动作。总书记称赞她的动作干净利落、十分优美，预祝她在北京奥运会上取得成功。\u3000\u3000胡锦涛对运动员、教练员说，看到你们正以高昂的斗志和顽强的毅力，不辞辛劳，抓紧备战，我们深受感动。我国体操健儿拥有较强的实力。希望你们刻苦训练，科学训练，提高竞技水平，保持良好心态，在北京奥运会上取得优异成绩。\u3000\u3000离开体操馆，胡锦涛来到游泳馆。清澈的游泳池里水花飞溅，国家花样游泳队的队员们正在伴随着优美的音乐翩翩起舞。现代化的多维影像采集系统及时采集运动员的运动影像，供运动员、教练员进行分析。胡锦涛走过去，一边察看，一边询问这套系统的功能和效果。\u3000\u3000花样游泳在我国起步晚、进步快。在泳池边，胡锦涛对花样游泳队的姑娘们说：“我们今天是来给你们加油打气的。”\u3000\u3000接着，胡锦涛握着日籍教练井村雅代的手说：“你执教中国队以来，运用丰富的经验和科学的方法，使中国花样游泳队的训练水平有了较大提高，为促进中日两国体育交流、增进两国人民友谊作出了贡献。相信在井村雅代女士的精心指导下，中国花样游泳队在北京奥运会上一定会有出色的表现。”\u3000\u3000井村雅代表示，一定会尽最大努力带领中国队取得好成绩。\u3000\u3000乒乓球是中国的“国球”，中国乒乓球队有着辉煌的历史，已获得１６枚奥运金牌。胡锦涛来到乒乓球馆，了解国家女子乒乓球队训练情况。\u3000\u3000乒乓球台上银球飞动，队员们正在激烈对攻。胡锦涛兴致勃勃地在一旁观战。\u3000\u3000一轮训练结束后，运动员们围拢到领导同志身边。张怡宁、王楠代表国家女子乒乓球队，向胡锦涛和习近平分别赠送了球队集体签名的乒乓球拍。总书记高兴地接过球拍，笑着说：“这个礼物很珍贵，我一定保存好！”接着他在３块球拍上签名，回赠给国家女子乒乓球队。\u3000\u3000胡锦涛说，看到乒乓球队全体队员士气高涨、状态良好，我们感到十分高兴。希望你们发扬优良传统，坚持“从零开始”，加强针对性和实战性训练，在奥运会赛场上为祖国争得更多的荣誉。也希望你们与各国运动员多切磋、多交流，共同推动世界乒乓球运动发展。\u3000\u3000临行前，胡锦涛大声对乒乓健儿们说：“我等着你们的好消息！”\u3000\u3000冒着酷暑，胡锦涛又来到举重馆，看望正在刻苦训练的运动员。举重项目是我国的传统优势项目，这次北京奥运会上我国运动员将参加９个级别的角逐。\u3000\u3000胡锦涛同在场的运动员、教练员亲切交谈，询问他们的训练情况。\u3000\u3000总书记对大家说：“中国举重队是一支有很强实力的队伍。多年来，你们不畏强手，奋力拼搏，多次为祖国争得了荣誉。在备战奥运的最后阶段，希望你们坚持科学训练，加强安全防护，保持良好的竞技状态，在奥运会赛场上努力再创佳绩。”\u3000\u3000雅典奥运会冠军陈艳青见到总书记十分惊喜，党的十七大上总书记曾为十七大代表陈艳青写下“为你加油”４个字。听了总书记刚才的一席话，她激动地向总书记表示：“奥运会上您就看我的行动吧！”\u3000\u3000随后，胡锦涛前往篮球馆。篮球场上，国家男子篮球队正在进行对抗训练，运球、传球、中投、扣篮……身材高大的姚明、王治郅、易建联等队员身手敏捷、配合默契，吸引了总书记的目光。\u3000\u3000训练间歇，胡锦涛同队员们和来自立陶宛的主教练尤纳斯坐在一起，聊了起来。今年２月，姚明左脚脚踝骨折。胡锦涛关切地问：“全国人民都很关心你的脚伤，现在恢复得怎么样？”姚明回答说：“恢复得还可以。”总书记叮嘱他训练、比赛时还要多加注意。\u3000\u3000胡锦涛语重心长地对队员们说：“篮球运动在中国很受广大群众的关注，大家都期待我们的篮球队在赛场上有出色的表现。希望你们在奥运会上赛出风格、赛出水平，打出中国队的精神，打出中国队的气势！”\u3000\u3000女子排球是我国集体球类中唯一获得过奥运会冠军的项目。排球馆内，“女排精神光耀神州，团结拼搏再立新功”的横幅格外醒目。女排姑娘们正在主教练陈忠和的指导下进行训练。胡锦涛来到排球馆，看望女排队员。\u3000\u3000训练告一段落时，胡锦涛对女排姑娘们说：“中国女排是我国体育战线的一面旗帜，女排精神曾激励着我国广大体育健儿奋勇向前。希望你们大力发扬团结协作、顽强拼搏的女排精神，真正做到胜不骄、败不馁，以良好的精神风貌和最佳的竞技状态，继续谱写中国女排新的光荣。”\u3000\u3000总书记充满期望的话语，深深打动了女排队员。队长冯坤代表全体队员表示：现在全队上下情绪饱满，我们决心用最好的成绩回报祖国、回报人民。\u3000\u3000临近中午，胡锦涛专门来到运动员餐厅，详细了解运动员的膳食保障、营养配餐和食品安全情况。工作人员告诉总书记，运动员餐厅可以制作多种风味的中餐和西餐，注重营养搭配和食品安全，所有原料从采购到加工都有严格的检验程序。\u3000\u3000在洁净明亮的厨房操作间，胡锦涛热情地向正在准备午餐的厨师、营养师们打招呼。他说：“师傅们，大家辛苦了！运动员们能够取得好成绩，也有你们的一份功劳。奥运选手运动量大，消耗也大。希望师傅们想方设法科学配调，精心烹调，让运动员吃得可口、吃得放心、吃得满意，以充沛的体力去完成参赛任务。”\u3000\u3000总书记十分牵挂伤病运动员的康复和治疗。在运动员康复中心，胡锦涛走进体疗室了解康复器械的性能，走进理疗室察看运动员接受理疗的情况。在同理疗师、康复师交谈时，总书记称赞他们是我国体育事业发展的无名英雄。他说，长期以来，你们勤勉工作，默默奉献，为运动员恢复体能、治疗伤病付出了大量心血和汗水。希望你们继续以精湛的医术和周到的服务，为我国体育健儿“保驾护航”。\u3000\u3000在国家体育总局训练局，胡锦涛等还观看了“历史与未来——奥林匹克反兴奋剂四十年”展览。这个展览通过大量的图片和实物，生动形象地展示了国际社会、中国政府为反兴奋剂所作的不懈努力。\u3000\u3000参观展览后，胡锦涛和习近平在反兴奋剂签名卷轴上郑重签下自己的名字，充分表达了中国政府反兴奋剂的决心。总书记强调，做好反兴奋剂工作是成功举办奥运会的重要前提。我国作为本届奥运会的东道主，有责任在反兴奋剂方面作出表率。他希望有关方面进一步采取有效措施，确保我国体育代表团干干净净地参加奥运会，为维护奥林匹克运动的纯洁性作出积极努力。\u3000\u3000考察结束时，胡锦涛对国家体育总局负责同志说，全国人民热切期待着北京奥运会办得精彩纷呈，也热切期待着中国体育代表团在本届奥运会上取得好成绩。希望你们利用这段宝贵时间，着力抓好赛前训练，使运动员做到以最佳竞技状态参赛；着力抓好思想工作，引导运动员以良好的心态对待比赛；着力抓好后勤保障，为运动员备战和参赛创造良好条件。胡锦涛祝愿我国体育健儿在北京奥运会上取得运动成绩和精神文明双丰收。\u3000\u3000中共中央政治局委员、北京市委书记、北京奥组委主席刘淇，中共中央书记处书记、中央办公厅主任令计划，中共中央书记处书记、中央政策研究室主任王沪宁一同考察。\u3000\u3000（新华社北京７月２３日电\u3000记者孙承斌）', '我国规范快递市场的首部行政立法性文件《快递市场管理办法》近日施行——\n快递有了服务标准（政策解读）\n\n 采访人：本报记者\u3000原国锋\u3000解读人：国家邮政局有关负责人《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月24日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n快递企业须定合同守承诺\u3000\u3000《办法》规定了快递服务的基本规范，快递服务要执行《快递服务标准》。快递企业应当公布并遵守其服务承诺、合理制定格式合同。快递企业应当在营业场所公示或以其它方式向社会公布其服务种类、服务价格、营业时间、运递时限等服务承诺，以书面形式明确快递企业与用户双方的权利和义务，其格式合同条款应当做到公平合理、准确全面，并向省级邮政管理部门备案。\u3000\u3000针对网络购物、电视购物和邮购等经营活动中，容易出现的快件损失、货款收付纠纷等现象，《办法》作出明确要求：快递企业接受网络购物、电视购物和邮购等经营者委托提供快递服务的，应当与委托方签订安全保障协议，并报省级邮政管理部门备案；快递企业从事代收货款业务，应当遵守国家邮政管理部门的规定。\u3000\u3000私拆快件、延误递送最高罚3万元\u3000\u3000根据《办法》，快递企业从业人员不得私自开拆、隐匿、毁弃、扣留、倒卖、盗窃快件，不得违法泄露在从事快递服务过程中知悉的用户信息。一旦发现违反该规定，邮政管理部门将对快递企业处以5000—30000元的罚款，对直接责任人员处以1000—5000元的罚款，构成犯罪还将依法追究刑事责任。\u3000\u3000不能按照运递时限递送快件的，邮政管理部门责令改正，并可处以3000元以上，30000元以下的罚款。\u3000\u3000六类物品禁递\u3000\u3000任何组织和个人不得利用快递网络从事危害国家安全、社会公共利益或者他人合法权益的活动。六类物品禁止快递企业寄递。一、法律法规禁止流通或者寄递的物品；二、各种危害国家安全和社会政治稳定以及淫秽的出版物、宣传品、印刷品等；三、武器、弹药、麻醉药物、生化制品、传染性物品和爆炸性、易燃性、腐蚀性、放射性、毒性等危险物品；四、妨害公共卫生的物品；五、流通的各种货币；六、国家规定禁止寄递的其他物品。\u3000\u3000实行企业等级评定制度\u3000\u30002007年，全国较大规模的快递企业有2000多家，年产值在400亿元以上。目前以每年25%以上的速度增长。\u3000\u3000为了对快递企业的服务进行监督，国家实行快递企业等级评定制度，建立以公众满意度、时限准时率和用户申诉率为核心的快递服务质量评价体系，定期评估测试快递服务水平，并向社会公告。\u3000\u3000如果出现突发事件，发生重大服务阻断时，快递企业应当按照有关规定及时向省级邮政管理部门报告。在事故处理过程中，快递企业应当对所有与事故有关的资料进行记录和保存。快递企业因停业、转产、破产等原因，停止快递经营活动的，应当及时妥善处理所收寄的快件，并向省级邮政管理部门报告。', '全球经济风险中显露机遇（国际论坛）\n\n 张斌《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月24日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n当前，美国政府正面临新一轮金融动荡的考验，次贷危机正在向更广泛的领域延伸。优先级的房地产贷款、消费贷款、市政债券、企业债券等一系列金融资产的价值都在不断缩水，接下来可能会出现大批金融企业、地方政府财政破产和全社会融资困难。作为美国经济运转核心的金融系统不得不做出大的调整。诸多经济学家认为，美国可能面临大萧条以来最严重的金融危机，最糟糕的一幕尚未开始，未来一年多的美国经济走势将充满风险。\u3000\u3000与此同时，国际市场上石油和粮食等大宗商品价格持续在高位运行。根据联合国粮农组织的统计，过去一年全球食品价格同比上涨超过50%，其中谷物类产品价格同比上涨超过80%。石油价格更是超出绝大多数经济学家的预期，一年多来上涨超过1倍。\u3000\u3000同时出现上述多重危机的原因是多方面的，最根本的有两个，一是全球经济的总体过热，二是全球经济的结构失衡。过去10多年是全球经济发展的黄金时期，发展中国家和发达国家都经历了较高的经济增长。这既是由于新兴市场经济体的制度改革及劳动生产率进步，也是由于美国金融市场泡沫造成的美国经济过度消费。作为世界最大经济体和全球经济增长“火车头”，美国经济过度消费带来的不仅是美国经济的高增长，同时还给新兴市场经济体提供了庞大的外部需求，新兴市场经济体从中获得了高投资和高增长的动力。过去10多年中，全球经济还出现了不断加剧的结构性扭曲，具体表现为美国和亚洲不断加剧的贸易失衡。亚洲不断积累大量的外汇储备，并以此购买了大量的美国国债和其他金融债券。受此影响，美国利率走低，又进一步强化了美国金融市场泡沫和美国国民的过度消费。总量问题和结构性问题纠合在一起，带来了以美国为代表的全球实体经济过热，这不仅推高了能源和食品价格，还因为实体经济难以承受通胀而最终通过金融危机的方式挤破泡沫，被迫做出调整。\u3000\u3000全球经济将为此付出代价，2008年全球经济增长减缓已成定局。据国际货币基金组织预测，2008年世界经济增长率为4.1%，较2007年下降0.9个百分点。目前，几乎所有大的经济体都担心国内通货膨胀会因能源和粮食价格上涨而进一步恶化，经济增长率同时出现严重下滑。\u3000\u3000全球经济结构即将进入新一轮的大调整，美国经济的比重会进一步下降，新兴市场经济体和主要石油生产国则会发挥更重要的作用。对于新兴市场经济体来说，此次全球经济结构调整既是挑战，也是机遇。挑战在于不得不接受经济增长率下滑的事实，机遇在于可以借此调整过去粗放的外向型发展模式，一方面推动产业结构升级，一方面减少经济资源过度流入外向型产业领域，增加以服务业为代表的国内产业的比重，并借此走向更具持续性、更有利于国民分享经济增长福利的发展路径。\u3000\u3000（作者为中国社科院世界经济与政治研究所副研究员）', '用创新赢得尊严（人民论坛）\n\n 唐帅《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月24日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n“当前世界经济增长总体趋缓，不确定不稳定因素增多，这不可能不对我国经济发展带来不利影响。”“化压力为动力，变挑战为机遇”，“把困难变成机遇，用创新赢得尊严”。从年初到现在，一个个判断、一条条思路，都在指向这样一个问题：中国经济如何应对集中释放、相互叠加的国际国内各种因素？\u3000\u3000将压力变成动力、把困难变成机遇，依然离不开那两个字：创新。\u3000\u3000改革开放30年来，凭借低成本的劳动力，依靠优惠的税收和土地政策，大量引进境内外资金，大力发展初级制造业——一些城市简单地以量的扩张复制着这样的增长路径。其时讲“创新”，多半停留在口头上，并非逼入死角的当务之急。\u3000\u3000然而，如果继续维持对资金、优惠政策、廉价劳动力、自然资源和环境的过度依赖，很可能会“加剧结构失衡”。在与全球经济“深度捆绑”的今天，次贷危机、美元贬值、全球经济增长放慢，无疑对我国的外贸影响颇大；雨雪冰冻、地震灾害、CPI高企，又给我们的国内经济带来阴影。在这种情势下，既要坚定不移地转向更多依靠提高劳动者素质和技术进步，以提高效率获取经济增长，又要实现经济增长“又好又快”，二者兼顾，一个重要途径就是高擎创新大旗。\u3000\u3000面对快速上涨的基础产品和要素价格，面对逐渐减弱的“人口红利”效应，不要为图一时漂亮的经济数据，鼓励原有的不可持续的发展模式。君不见，很多提前完成产业升级的企业，在这一波冲击当中，举重若轻地成为“弄潮儿”。对于更多在逆境中寻找希望的企业，应该快些丢掉“靠天吃饭”的利润创造模式，用创新为自己赢得尊严。\u3000\u3000对企业如此，各项发展也是如此。\u3000\u3000我们以前所未有的经济增长速度，创造着一个个的“中国奇迹”。然而，“一个芭比娃娃仅赚0.35美元”的故事，戳痛了我们的软肋。处于产业链低端，缺乏国际市场上的“话语权”，只知“中国制造”、不知“中国品牌”，缺乏世界级大企业，光荣背后，诸多隐忧，需要我们用创新为国家赢得尊严。\u3000\u3000这些年来，我们大力推进自主创新，引进了很多先进技术，专利申请数量也大幅增加。其间，取得了巨大成就，积累了很多经验。与此同时，我们更应该紧紧抓住稍纵即逝的每一个“机会窗口”，追求货真价实的“自主创新”，使自主创新更上层楼。\u3000\u3000中国经济半年报的出炉，让我们看到,在比较艰难的国际大环境中，我国经济仍然呈现出平稳较快的发展态势，这让我们更有信心,用创新为自己的企业赢得尊严，更为我们国家的发展赢得尊严。', '温家宝主持召开国务院常务会议\n研究部署加强节油节电工作和开展全民节能行动\u3000审议并原则通过《公共机构节能条例（草案）》和《民用建筑节能条例（草案）》\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月24日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n新华社北京７月２３日电\u3000国务院总理温家宝２３日主持召开国务院常务会议，研究部署加强节油节电工作和开展全民节能行动，审议并原则通过《公共机构节能条例（草案）》和《民用建筑节能条例（草案）》。会议指出，随着工业化、城镇化加速发展，能源供应紧张已成为制约经济社会发展的重要因素。与此同时，我国能源消费不合理、利用效率低的状况仍然比较严重，国家机关、企事业单位、大型公共建筑、城市景观以及家庭用电等方面还存在许多浪费现象，节约潜力很大。解决我国能源问题，必须坚持节约与开发并举、节约优先的方针，把节油节电工作摆在更加突出的位置。会议强调，要突出重点，抓住汽车、锅炉、电机系统、空调、照明等应用面广、潜力大、见效快的关键领域，采取综合配套措施，形成有效的激励机制，大幅度提高能源利用效率。一要抓好汽车节油。严格执行车辆淘汰制度，对节能环保型汽车实行消费税优惠政策，提高大排量汽车消费税率，大力发展公共交通。二要抓好锅炉节油。把关停燃油发电机组作为关停小火电的重点，加大对节约和替代石油项目的支持力度。三要抓好电机系统节电。制定低效落后电机及拖动设备淘汰目录和淘汰计划，加快淘汰进度。鼓励使用节能专用设备，实施节能改造。四要抓好空调节电。实行鼓励消费者购买高效节能空调的财税政策。五要抓好照明节电。加大高效照明产品推广力度，今明两年大中城市政府机关、城市道路照明、宾馆饭店、公共场所等全部淘汰低效照明产品。六要抓好办公节能。会议要求，要突出抓好重点用电用油单位的节能工作，加强电力需求侧管理，落实节油节电的价格政策，依法查处各种浪费石油和电力的行为，保证各项节能措施的落实。会议强调，节约能源是全体人民的共同责任。会议决定在全国开展全民节能行动，主要包括开展能源紧缺体验活动、每周少开一天车、严格控制室内空调温度、减少电梯使用、控制路灯和景观照明、普及使用节能产品、使用节能环保购物袋、减少使用一次性用品、夏季公务活动着便装、培养良好节约习惯等10项举措。要通过深入开展全民节能行动，进一步增强能源忧患意识和节能意识，在全社会大力倡导节约型生产方式、消费模式和生活方式，促进经济社会可持续发展。会议指出，国家机关、事业单位和团体组织等公共机构带头节能，对增进全社会节能意识具有重要的引导和示范意义。为推动公共机构节约能源，提高公共机构能源利用效率，有必要制定《公共机构节能条例》。条例草案明确了公共机构及其负责人在节能工作中的责任，规定公共机构应建立健全节能管理规章制度，提高节能管理水平，及时发现和纠正能源浪费现象，并接受社会监督。２００７年６月，根据国务院常务会议精神，《民用建筑节能条例（草案）》向社会公布，广泛征求意见。有关部门根据收集到的意见和建议对草案进行了修改。修改后的草案进一步明确了民用建筑节能标准的适用范围，规定了既有建筑节能改造的原则、要求、范围以及国家机关办公建筑节能改造的程序和要求，强调国家推广使用节能新技术、新工艺、新材料和新设备，限制使用或禁止使用高耗能的技术、工艺、材料和设备，并规定了相应的法律责任。会议决定，上述条例草案经进一步修改后，由国务院公布施行。', '西单牌楼重回故地\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月24日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n\n 7月23日，改造一新的北京西单文化广场正式向公众开放。广场增加了4000多平方米的地下商业面积，同时完成了广场的中央水景和舞台的建造，布置了绿化树阵，消失了85年的西单牌楼也重回故地。\u3000\u3000新华社记者\u3000李勇摄', '东盟与中日韩外长会议及东亚峰会外长非正式磋商举行\n中国政府高度重视东盟与中日韩合作\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月24日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n新华社新加坡７月２２日电\u3000（记者张永兴、郑晓奕）为期一天的东盟与中日韩外长会议及东亚峰会外长非正式磋商２２日在新加坡举行，与会者就近期地区及国际问题交换了意见，并对东亚一些有助于地区和平与安全的积极发展表示欢迎。\u3000\u3000根据两会２２日深夜发表的两份主席声明，与会者听取了有关柬埔寨和泰国边境争端的情况介绍，呼吁双方采取最大程度的克制并通过和平手段解决这一争端。会议讨论了持续攀升的石油与食品价格和气候变化所带来的严重挑战，呼吁加强信息分享及成员国之间的合作，对东亚峰会国家在能源保护与提高效率、能源市场融合及在交通和其他领域使用生物燃油取得实质进展表示欢迎。\u3000\u3000主席声明说，与会者重申对旨在实现朝鲜半岛无核化的六方会谈表示支持，并欢迎将于２３日在新加坡举行的六方会谈外长首次非正式会议；同时欢迎缅甸政府决定邀请联合国秘书长特别顾问甘巴里下个月访问缅甸。\u3000\u3000主席声明说，与会者对中国和缅甸因四川汶川地震和热带风暴造成大量人员伤亡表示同情，并衷心祝愿中国成功举办北京２００８年奥运会。\u3000\u3000主席声明说，与会者注意到东盟与“１０＋３”的合作不断加强，今后将注重在诸如灾害管理、食品及能源安全、金融、信息技术、卫生及青年等领域的更多合作。\u3000\u3000会议还设立了启动资金为３００万美元的东盟加三合作基金，其中中日韩三国将各自贡献９０万美元，东盟贡献３０万美元。这将为第二份《东亚合作联合声明》及《工作计划》的实施提供必需的资源。\u3000\u3000中国外长杨洁篪在出席东盟与中日韩外长会议时表示，中国的发展与亚洲的发展、东亚的发展密切联系在一起。作为东亚的一员，中国政府高度重视东盟十国与中日韩三国（１０＋３）合作。此外，杨洁篪还在出席东亚峰会外长非正式磋商时，就能源安全、气候变化等问题阐述了中国政府的政策主张。\u3000\u3000新华社新加坡７月２２日电\u3000（记者张永兴、郑晓奕）外交部长杨洁篪２２日表示，中国的发展与亚洲的发展、东亚的发展密切联系在一起。作为东亚的一员，中国政府高度重视东盟十国与中日韩三国（１０＋３）合作。\u3000\u3000杨洁篪是当天在新加坡出席东盟与中日韩外长会议时作上述表示的。他说，在“１０＋３”国家的共同努力下，“１０＋３”各个领域合作在新的历史起点上迈开了新步伐，在政治安全、经济贸易、社会文化及环境与气候领域取得了新进展。“１０＋３”合作进一步密切了东亚国家的相互联系，增强了区域合作意识和互利共赢的理念，给各国人民带来了实实在在的利益，促进了地区和平、发展、合作和繁荣。\u3000\u3000杨洁篪表示，今年以来，亚洲地区和国际形势发生了新的变化，这对东亚国家的经济和社会发展造成了不利影响。面对新形势、新挑战，东盟与中日韩应同心协力，积极应对，促进地区经济社会稳定发展。\u3000\u3000杨洁篪提出五点建议：第一，同心同德，精诚协作，增加投入，将第二份《东亚合作联合声明》及其《工作计划》确定的任务落实好，将互利合作的意愿转化为共同发展的成果。第二，加强“１０＋３”财金合作，推进“清迈倡议”多边化、外汇储备库和亚洲债券市场的建设。第三，促进本地区经济增长和可持续发展，在“１０＋３”框架内加强对东亚自贸区的研究，并适时提升层次。第四，将加强“１０＋３”农业合作放在更加突出的位置，更好地应对全球粮食危机。为此，中方将同各国密切合作，提供支持，包括分享农业发展经验，拓展农业技术合作，加强人员培训项目等。第五，加强“１０＋３”合作的组织和资金保障。中方愿为“１０＋３合作基金”的有效运作提供支持，希望通过“基金”落实好各领域项目。\u3000\u3000杨洁篪说，中方将一如既往，坚持与邻为善、以邻为伴，加强区域合作。中方将在“１０＋３”框架内，与东盟和日本、韩国增进相互理解和相互信赖，扩大各领域的互利合作，推动“１０＋３”合作不断登上新台阶，取得新成就。\u3000\u3000杨洁篪感谢东盟各国和日本、韩国政府和人民对北京奥运会给予的大力支持，表示中国政府和人民将同国际社会一道努力，把北京奥运会办好，为弘扬奥林匹克精神，促进奥林匹克运动发展做出贡献。\u3000\u3000新华社新加坡７月２２日电\u3000（记者张永兴、郑晓奕）外交部长杨洁篪２２日在新加坡出席了东亚峰会外长非正式磋商，并就能源安全、气候变化等问题阐述了中国政府的政策主张。\u3000\u3000杨洁篪说，为保障全球能源安全，应该树立和实践新能源安全观。要开展能源开发领域的协商和合作，加强能源出口国和消费国的对话和沟通，强化能源政策磋商和协调，维护合理的国际能源价格。要加强先进能源技术的研发推广，提高能源节约能力、利用水平和使用效率，推动洁净能源、新能源、可再生能源的技术合作。要维护能源生产国局势稳定。要保持国际能源市场正常持续，抑制市场过度投机，确保国际能源通道安全和畅通。\u3000\u3000杨洁篪说，中方重视东亚合作框架内的能源安全合作，认为东亚峰会宜侧重进行能源政策对话，应将推广先进技术、资金支持作为努力方向。\u3000\u3000关于气候变化问题，杨洁篪强调，应根据《联合国气候变化框架公约》及其《京都议定书》的要求，坚持共同但有区别的责任原则，积极推动落实“巴厘路线图”谈判。发达国家应继续率先减排，向发展中国家提供资金和技术，切实体现对减缓、适应、技术、资金四方面的同等重视。发展中国家要在可持续发展框架内，采取减缓和适应气候变化的政策措施。要坚持把《公约》及其《议定书》作为气候变化国际谈判和合作的主渠道、其他倡议和机制作为有益补充的安排。中方愿与东亚各国就气候变化问题加强对话合作。', '武警部队举行奥运安保出征誓师动员大会\n孟建柱等出席并讲话\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月24日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n新华社北京７月２３日电\u3000（新华社记者张东波、解放军报记者张海华）担负奥运安保任务的武警数万官兵经过５年多时间的秣马厉兵，到目前已全部做好各项奥运安保准备工作，武警部队２３日举行奥运安保出征誓师动员大会。\u3000\u3000国务委员、公安部部长兼武警部队第一政委孟建柱，中央军委委员、总政治部主任、军队支援奥运工作领导小组组长李继耐出席大会并讲话。\u3000\u3000按照统一部署，武警部队共担负奥运会比赛场馆警戒守卫，奥运会训练场馆警戒守卫，奥运会非竞赛场馆警戒守卫，奥运会开闭幕式、奥运文化节等大型活动安全保卫，要人住地、活动路线、活动现场警卫，国际奥林匹克大家庭成员住地、活动路线、活动现场警卫，奥运火炬接力传递现场、传递路线警戒和圣火礼仪护卫，颁奖嘉宾警卫任务，涉奥机场外围警戒、现场警卫和专机守卫任务，与奥运会密切相关的水、电、气、油、通信枢纽等重要设施的守卫任务，重点繁华地区控制和社会面巡逻，处置突发事件和反恐、反劫机等１２项安全保卫任务，同时还担负着奥运村医疗救援等４项志愿者任务。\u3000\u3000孟建柱指出，为实现“平安奥运”的目标，各级要增强忧患意识，牢记历史使命，认真履行职责，坚决打赢奥运安保这场硬仗；要突出工作重点，完善各项预案，狠抓措施落实，做到各项准备工作有备无患，无懈可击；要精心组织指挥，注意统筹兼顾，搞好协同配合，确保遇有情况能够快速反应，高效处置，高标准、高质量完成奥运安保各项任务，为党和人民再立新功。\u3000\u3000李继耐强调，各级一定要切实把思想和行动统一到党中央、国务院、中央军委和胡锦涛主席的决策指示上来，充分认清奥运安保工作的极端重要性，出色完成奥运安保各项任务，为成功举办一届“有特色、高水平”的奥运会和实现“平安奥运”的目标作出应有的贡献。\u3000\u3000武警部队领导出席大会。武警４．９万余名官兵在８７３个主、分会场参加了大会。', '贾庆林在天津调研时强调\n更好发挥滨海新区重要作用推动经济社会又好又快发展\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月24日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n新华社天津７月２３日电\u3000（记者张景勇、李靖）中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林７月２１日至２３日在天津调研时强调，要全面贯彻党的十七大精神，做好统一战线和人民政协工作，更好发挥天津滨海新区在改革开放和自主创新中的重要作用，推动经济社会又好又快发展。２１日下午，贾庆林和随行的中共中央政治局委员、全国政协副主席王刚，全国政协副主席兼秘书长钱运录，全国政协副主席郑万通，以及徐匡迪等，来到京津城际铁路和京沪高速铁路的起点站——北京南站。北京南站是集多种运输方式为一体的现代化综合交通枢纽。贾庆林认真听取工程建设介绍，对北京南站工程采用先进技术、突出节能和环保要求给予称赞。他兴致勃勃地登上我国自主研制的“和谐号”动车组列车，乘车考察京津城际铁路试运行情况。京津城际铁路是我国最早建成的时速３５０公里的高速铁路，线路全长１２０公里，全程直达运行时间控制在３０分钟内。今年初进入综合调试阶段，将于８月１日开通运营，这将对交通运输和区域经济发展起到巨大带动作用。贾庆林向工程负责人详细了解科技创新情况，对京津城际铁路的建设给予高度评价，并勉励他们通过不懈努力在世界高科技领域占有一席之地，增强国家核心竞争力。在考察天津火车站时，贾庆林希望要抓住京津城际铁路开通运营的机遇，做好推动天津经济社会不断发展这篇文章。到天津后，贾庆林等在中共中央政治局委员、天津市委书记张高丽，市长黄兴国等陪同下，深入工厂企业、港口等地调查研究。调研期间，贾庆林听取了天津市委、市政府的工作汇报，对天津改革开放和现代化建设取得的显著成绩给予充分肯定。如何保持经济平稳较快发展，是贾庆林此次调研的一个重点。他指出，要按照中央部署，深入贯彻落实科学发展观，加强和改善宏观调控，增强宏观调控的预见性、针对性、灵活性，把握好调控重点、节奏和力度，推动经济又好又快发展。要认真研究解决好物价、中小企业发展、金融风险等经济社会发展中的一些宏观性、全局性、战略性问题。要着力推进节能减排，深入持久地开展“节能减排全民行动”，不断增强可持续发展能力。要统筹城乡发展，搞活农村经济，把城市的基础设施和公共服务向农村延伸，形成城乡经济社会发展一体化新格局。贾庆林十分关心天津滨海新区的开发开放。他来到响螺湾商务区、临港工业区、天津经济技术开发区、东疆保税港区、天津港保税区等地，深入企业生产车间，同工人们亲切交谈，询问他们的生产、生活情况，向管理人员仔细了解企业运营情况。贾庆林说，看到滨海新区蓬勃发展的可喜景象和美好前景，感到很振奋。要着眼国家区域发展总体战略的全局，科学制定发展规划，着力突出发展特色，切实改善发展环境，全面加快发展步伐，努力把滨海新区建设成高水平的现代制造、研发基地和国际物流中心，成为带动区域发展的新的经济增长极。要着力提高自主创新能力，使滨海新区不仅成为先进技术引进、消化、吸收的承接地和扩散地，而且成为高新技术的原创地和产业化基地。要着力拓展对外开放的广度和深度，提升开放型经济水平，使滨海新区成为环渤海区域和北方各省区市走向国际市场的绿色通道。贾庆林强调，现在距北京奥运会开幕只有十几天时间，筹办工作已进入最后关键阶段。作为奥运会协办城市，天津要进一步增强荣誉感、责任感和紧迫感，坚持安全第一、服务至上，以一流的设施、一流的管理、一流的服务，确保协办奥运工作取得圆满成功。调研期间，贾庆林专程看望了天津市统战和政协系统干部。他指出，统一战线和人民政协要坚持“两手抓”，为夺取经济社会发展和抗震救灾双胜利贡献力量。各级党委和政府要进一步加强领导，加大支持力度，充分发挥统一战线和人民政协的独特作用和优势，更好地把统一战线和人民政协事业推向前进。', '贵阳——\n无记名差额票决决出区（县）党委书记人选\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月24日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报贵阳７月２３日电\u3000（记者胡跃平）贵阳市４区（县）党委书记公推竞岗今天通过市委委员无记名差额票决，８名“公推竞岗建议人选”中的４名成为最后的拟任职人选。\u3000\u3000自６月２８日启动“公推竞岗”工作以来，８１名“报考者”通过民主推荐、调研报告、竞岗演讲答辩、民意测验、党政干部领导能力测试５项“考试”，根据其综合成绩排名，确定了４个区（县）各２名党委书记人选考察对象，进入组织考察程序。\u3000\u3000７月２３日，８名“公推竞岗建议人选”先后登台亮相，分别发表了１０分钟拟任职陈述。随后召开的中共贵阳市第八届委员会第五次全体会议上，４８名贵阳市委委员对８名“建议人选”进行了差额票决，票决结果当场公布。\u3000\u3000朱桂云、马宁宇、石洪、黄秋斌分别成为花溪、小河、修文、息烽４区（县）党委书记的拟任职人选，随后将按程序报贵州省委组织部审批、公示并任职。他们也分别是各自区（县）竞岗者中综合成绩排名第一的“考生”。\u3000\u3000“公开透明”，成为贵阳市此次公推竞岗工作的最大亮点。整个公推竞岗工作进行期间，贵阳市先后发布８个公告，向社会通报每一阶段的进展及“考生”得分排名情况。此外，７月１４日举行的公推竞岗演讲答辩和民意测验大会，以及今天的拟任职陈述及差额票决，均通过电视、广播、网络全程直播。\u3000\u3000“你们今天只是赢得了公推竞岗的‘小考’，还有为人民服务这个‘大考’等着你们，你们要经受干部群众和实践的检验。”贵阳市委书记李军对４名拟任职区（县）党委书记说。李军说，贵阳市开展公推竞岗，完全符合中央“让权力在阳光下运行”的精神，让想干事的人有机会、能干事的人有平台、干成事的人有地位。', '中共友好代表团结束访问马拉维\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月24日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n新华社卢萨卡７月２３日电\u3000（记者刘金海）利隆圭消息：由中联部副部长李进军率领的中共友好代表团２３日上午结束了对马拉维为期３天的友好访问。这是今年年初中马宣布建交以来首个访马的中共友好代表团。\u3000\u3000马拉维执政的民主进步党副主席兼政府卫生部长昆博·卡查利２１日与李进军举行了会见。李进军在会见时说，中方愿与马方共同努力，积极推动两党、两国关系全面发展，造福两国人民。\u3000\u3000卡查利积极评价马中两党两国关系，表示马民主进步党愿积极发展与中国共产党的党际关系。卡查利重申马民主进步党和政府将继续坚持一个中国立场。\u3000\u3000访问期间，李进军还与马民主进步党总书记恩塔巴举行了工作会谈。\u3000\u3000李进军一行将于当地时间２３日下午抵达卢萨卡，并计划于３０日作为中共代表出席突尼斯宪政民主联盟第五次全国代表大会。', '奥运安保工作全面就绪\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月24日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n本报北京7月23日电\u3000（记者季芳）奥运安保各项工作已经全面落实，安保力量全部到位。目前，已完成了奥运场馆治安、交通、消防、大型活动、反恐防暴、要人警卫等52项奥运安保总体工作计划及900余项具体实施工作方案的编制工作。这是北京奥组委安保部部长刘绍武在“平安奥运之北京奥运会安保工作”新闻发布会上透露的。\u3000\u3000刘绍武介绍说，总体上有11万人投入了奥运安保工作，奥运安保队伍由警察、军队、武警组成，并招募了大量志愿者。奥运安保工作“以场馆为基础”，每一个场馆均组建了场馆安保团队，通过综合分析场馆比赛项目的激烈程度、群众关注程度、控制难易程度和以往发生的问题，将奥运竞赛训练场馆划分为ABCD四类，实行分类管理。同时结合场馆项目特点、场馆容量、观众数量、重点场次、风险评估等变化因素，分级采取安保措施。刘绍武表示，对于可能发生的突发事件，有关部门也制定了处置预案。所有场馆都有紧急疏散的方案，各个团队也已经过合作演练，一旦出现突发事件，会以保证人员安全为第一要素。', '广告\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月24日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n\n \n\n\n\r\n\t\t\t\t\t\t\t/*\tif(picResCount>0){\r\n\t\t\t\t\t\t\t\t\tdocument.getElementById("picres").style.display="block";\r\n\t\t\t\t\t\t\t\t\tdocument.write("
");\r\n\t\t\t\t\t\t\t\t}*/', '周铁农在环评法执法检查中指出\n规划环评应成为政府决策支撑\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月24日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报北京7月23日电\u3000（记者孙秀艳）全国人大常委会副委员长周铁农日前在与内蒙古自治区就环评法执法检查情况交换意见时指出，规划环评是环评法的主要立法目的和宗旨，是贯彻落实科学发展观、实现经济与环境资源协调发展的重要抓手，应充分发挥其在政府决策中的支撑作用。\u3000\u3000周铁农指出，全面贯彻实施环评法，是落实科学发展观的必然要求，是推动科学发展、实现经济与环境资源协调发展的重要手段。周铁农强调，坚持环境保护与发展综合决策、从源头防止环境污染和生态破坏是环评法的立法目的和宗旨。规划环评是环评法确立的一项重要法律制度，充分体现了环评法的立法目的和立法宗旨。当前面临的环境资源问题既是长期积累的结果，也与发展布局不当、结构不合理直接相关。规划环评在优化产业布局、促进结构调整方面具有十分明显的作用。因此，要高度重视规划环评，充分发挥其在政府决策中的支撑作用。', '杨洁篪会见部分亚洲国家部长\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月24日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n新华社新加坡７月２２日电\u3000（记者郑晓奕、张永兴）外交部长杨洁篪２２日在新加坡分别会见了印度尼西亚、越南、缅甸、日本、新加坡等国外长和泰国副总理兼交通部长。\u3000\u3000在会见印尼外长哈桑·维拉尤达时，杨洁篪说，中方高度重视发展同印尼的战略伙伴关系，希望双方尽快签署战略伙伴关系行动计划，扎实推进各领域合作，加强在国际和地区事务上的合作。中方支持印尼为解决本地区粮食安全问题所做的积极努力，愿在此方面同印尼和其他东盟国家加强协调与合作。\u3000\u3000哈桑表示，印尼愿加强同中国的对话与合作，进一步扩大两国贸易规模。当前，粮食安全问题严重影响本地区一些国家，印尼希望与中方携手应对。\u3000\u3000在会见越南副总理兼外长范家谦时，杨洁篪说，中越建立全面战略合作伙伴关系，为新时期两国关系发展指明了方向。中方愿与越方一道，落实好两国领导人达成的重要共识，充分发挥中越双边合作指导委员会的作用，规划和推动各领域合作。双方应共同努力，加快陆地边界勘界立碑工作进度，保持南海局势稳定，确保中越关系长期、健康、稳定发展。\u3000\u3000范家谦说，越方愿意继续本着“长期稳定、面向未来、睦邻友好、全面合作”的方针，同中方保持高层交往，加强经贸合作，推进“两廊一圈”建设，推动两国关系进一步发展。越方愿与中方共同努力，争取年内完成陆地边界全线勘界立碑工作，并妥善处理南海问题。\u3000\u3000在会见缅甸外长吴年温时，杨洁篪说，缅甸在救灾重建过程中，务实开展国际合作，取得了积极效果，我们对此感到高兴。中方愿继续为缅灾区重建做出积极贡献。杨洁篪重申了中方在缅甸问题上的原则立场，表示中方愿与有关各方一道，共同为缅甸问题的妥善解决发挥积极作用。\u3000\u3000吴年温再次对中方为缅甸救灾重建提供的支持和援助表示感谢。他说，缅甸正致力于灾后重建工作，愿与包括中方在内的有关各方加强合作。吴年温表示，联合国秘书长缅甸问题特别顾问甘巴里将于８月访缅，缅方愿与有关各方就此保持沟通。\u3000\u3000在会见日本外相高村正彦时，杨洁篪说，中方愿与日方一道，继续全面落实胡锦涛主席今年５月访日成果，增进战略互信，深化互利合作，扩大人文交流，加强在国际和地区事务中的合作，推动中日战略互惠关系进一步向前发展。\u3000\u3000高村正彦表示，日方愿与中方保持高层对话，推动落实两国领导人就发展中日战略互惠关系达成的共识。\u3000\u3000双方同意，共同努力，搞好第二次中日经济高层对话、中日青少年友好交流年和《中日和平友好条约》生效３０周年纪念活动；切实落实双方就东海问题达成的原则共识，妥善处理有关问题；在中国地震灾区重建方面开展合作；加强沟通与协调，确保年内举行的亚欧首脑会议和中日韩领导人会晤取得成功。\u3000\u3000在会见新加坡外长杨荣文时，杨洁篪说，中新关系发展前景广阔，中方愿与新方一道，全面推进各领域合作，搞好中新双边合作联委会，推动苏州工业园区、天津生态城等重点合作项目取得更多成果。杨洁篪表示，当前国际经济不确定因素增多，国际能源、粮食安全等问题日益突出，中新双方应加强合作，共同维护本地区经济稳定发展。\u3000\u3000杨荣文表示，新加坡高度重视发展对华友好合作关系，愿在上述领域加强同中方的沟通与合作。\u3000\u3000当天，杨洁篪还会见了泰国副总理兼交通部长萨哈。杨洁篪说，泰国和柬埔寨最近在边境地区发生了一些争端。泰柬都是中国的友好邻邦，也都是东盟大家庭成员。中方希望两国保持冷静和克制，通过双边渠道和对话协商，妥善解决有关争议。萨哈表示，泰国愿与柬埔寨通过友好协商，以和平方式寻求双方都能接受的解决办法。\u3000\u3000在上述会见中，杨洁篪感谢有关各国对北京奥运会的支持，各方一致祝愿北京奥运会取得成功。', '就澳媒体对华不实报道\n外交部发言人答记者问\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月24日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n新华社北京７月２３日电\u3000外交部发言人刘建超２３日就澳媒体有关津巴布韦航空公司飞中国航班不实报道答记者问。\u3000\u3000有记者问：澳大利亚《世纪报》近日报道，近一年来，津巴布韦航空公司每周飞行固定航班，从津巴布韦飞越澳大利亚领空、经新加坡至北京和中国南方，运送津军方高官和老兵，还运载象牙、黄金、钻石等与中国交换武器和奢侈品。此事是否属实？\u3000\u3000刘建超：我们注意到国外个别媒体近日对津巴布韦航空公司飞中国航班的报道。近年来外国航空公司飞中国的航班越来越多，中国政府有关部门对所有进出中国的航班均依法实行管理，不允许任何公司和个人利用民用航班从事非法活动。经了解核实，上述报道纯属恶意造谣。一些媒体动辄编造子虚乌有的新闻，攻击中国与非洲国家关系，缺乏起码的职业道德，只会自毁声誉。', '京津城轨票价政策确定\n由企业自主定价，试行一年\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月24日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报北京7月23日电\u3000（记者朱剑红）定于8月1日开通运营的京津城际轨道交通，将由京津城际铁路有限公司根据市场供求状况自主确定试行运价。国家发改委、铁道部日前下发通知说，之所以没有制定正式运价，主要是考虑京津城际轨道交通是我国第一条高速客运专线、尚未正式运营，暂不能提供比较完整的成本资料和市场预期参数，也没有其他线路可供参照，核定正式运价的条件尚不成熟。有关部门在试行运价执行满一年后，将按法定程序制定正式运价。\u3000\u3000京津城际轨道交通是我国第一条投入运营的时速300公里以上高标准铁路客运专线。这条铁路主要的固定设施、移动设备和运输管理都是现代高新技术的系统集成，其建成运营标志着我国高速铁路技术进入世界先进行列。京津城际轨道交通将开行时速300—350公里动车组列车，其装备水平、旅行速度、旅客舒适度和安全性能，都明显优于目前在京津间运行的时速200—250公里动车组列车及其他各档次旅客列车。由于京津城际轨道交通建设标准高、还贷压力大，预计运营初期会出现亏损。国家发改委、铁道部两部门在公布京津城际轨道交通运价政策的同时还要求，京津城际轨道交通执行试行运价期间，现行在京津间运行的各档次旅客列车不减少，并维持原有票价水平不变。', '杨洁篪出席中国—东盟外长会议\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月24日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n新华社新加坡７月２３日电\u3000（记者张永兴、郑晓奕）中国—东盟外长会议２３日在新加坡举行，中国外交部长杨洁篪和东盟１０国外长出席。\u3000\u3000杨洁篪在会上说，过去的一年是中国—东盟合作取得积极进展的一年。中国—东盟战略伙伴关系不断加强，双方合作深入发展，各层次交往势头良好，在东亚合作及重大地区和国际事务中保持了良好的沟通与协调。\u3000\u3000杨洁篪强调，目前，世界经济增长放缓，美元一再贬值，石油和粮食价格持续高涨，贸易保护主义抬头，自然灾害接连不断，这对广大发展中国家构成新的挑战。在此背景下，中国和东盟国家要加强团结合作。作为近期目标，中方愿在以下几方面加强与东盟的交流与合作：\u3000\u3000一、保持高层和各层次政策交流，就双方关系及重大问题交换看法，交流发展经验。\u3000\u3000二、密切沟通与协调，中国政府决定设立驻东盟大使。\u3000\u3000三、全面推进中国—东盟自贸区建设，加紧《投资协议》谈判，争取年内达成一致。\u3000\u3000四、逐步推进公路、铁路、水路、航空、港口、信息通信等的互联互通。\u3000\u3000五、促进社会和文化领域的交流，加强在农业、能源、环保、气候变化等领域的合作。\u3000\u3000六、扩大和深化湄公河流域开发、东盟东部增长区等次区域合作。\u3000\u3000七、如期于年内签署《建立中国—东盟中心谅解备忘录》，通过设立中心，为双方合作提供信息和服务。\u3000\u3000八、探索在非传统安全领域的交流与合作，加强减灾救灾合作，提升在反恐、打击跨国犯罪等领域的合作水平。\u3000\u3000九、推动落实《南海各方行为宣言》后续行动，在南海各方之间开展对话，推进南海务实合作与共同开发。\u3000\u3000杨洁篪表示，中方高度重视东盟在维护地区和平、促进共同发展、实现东亚共同体长远目标方面的独特地位和作用，将一如既往地支持东盟在区域合作中发挥主导作用，支持东盟一体化和东盟共同体建设。\u3000\u3000东盟各国外长再次就中国汶川特大地震向中方表示慰问。他们一致表示，东盟—中国关系的发展充满活力，取得了非凡的成就，双方建立了战略伙伴关系，高层及其他各层次交往频繁，政治互信不断增强，互利合作成果丰硕。\u3000\u3000东盟各国感谢中方对东盟建设的支持，将中国视为患难与共的好伙伴。中国的发展为东盟提供了巨大机遇，东盟完全赞同中国就加强双方合作提出的建议和主张，愿与中方一道，重点推进自贸区建设、基础设施建设、能源安全、气候变化等领域的合作，促进人文交往，特别是青少年之间的往来，加强在地区事务中的协调与配合，共同致力于维护地区和平与稳定，促进共同发展。东盟各国一致祝愿北京奥运会取得成功。', '商务部、国家工商总局通知要求\n全力做好奥运期间知识产权保护\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月24日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n本报北京7月23日电\u3000（记者龚雯）为营造良好的知识产权保护环境，服务于举办一届高水平、有特色的奥运会，实践“绿色奥运、科技奥运、人文奥运”的理念，商务部、国家工商总局近日发出通知，要求北京、天津、上海、青岛、沈阳及秦皇岛等六个奥运主、协办城市加大工作力度，全力做好奥运期间的知识产权保护工作。\u3000\u3000通知要求地方整规办、工商部门对大型商品批发零售市场、奥运定点宾馆及周边区域、奥运竞赛场馆周边地区、旅游景区、城区繁华地段、机场车站地铁码头和人行通道进行拉网式排查，严厉打击地摊、游商小贩销售假冒侵权商品行为。加强对驰名商标、著名商标、涉外商标及奥林匹克标志专有权的保护力度，严厉打击假冒商标、傍名牌、侵犯奥林匹克标志专有权的行为。加强正面宣传，营造良好的知识产权保护氛围，充分展示我国知识产权保护工作的进展和成效。', '广西要求境内所有煤矿停产整顿\n那读煤矿已有21名矿工获救\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月24日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报南宁7月23日电\u3000（记者庞革平）广西百色右江矿务局那读煤矿7月21日下午发生透水事故后，广西壮族自治区安全生产委员会于7月22日发出紧急通知，要求境内所有煤矿立即停产整顿，并开展一次以防止水害事故为重点的隐患排查治理活动。各煤矿企业要重点对水害隐患进行彻底排查。对查出的问题，必须立即采取有效措施进行整改。各市、县人民政府要按要求严把复产验收关，对于不合格的矿井绝不能允许恢复生产。\u3000\u3000据了解，截至23日22时，那读煤矿已有21名矿工获救，7名遇难矿工遗体已从井下运出。目前，仍有29名矿工被困井下。', '塔有信心保障上合组织峰会安全举行\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月24日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n本报杜尚别７月２３日电\u3000（记者孙力）塔吉克斯坦外交部长扎里菲２３日表示，上海合作组织元首理事会杜尚别会议目前正在积极筹备之中。塔方有信心保障峰会安全、顺利、高水平地举行。\u3000\u3000扎里菲当天在接受本报和新华社等中国媒体采访时说，根据拉赫蒙总统的命令，塔内务部、安全部、国防部等强力机构已全部行动起来，并与中国、俄罗斯、哈萨克斯坦等上合组织成员国安全部门加强了协作。峰会前夕，塔将临时关闭部分边界，加强入境检查，为会议安全举行提供充分保障。\u3000\u3000谈及上合组织的发展，扎里菲说，上合组织是世界上覆盖领土最大、人口最多的地区组织之一，经济合作前景广阔。同时，上合组织各成员国在打击国际恐怖主义、分离主义、极端主义“三股势力”及非法毒品交易等方面相互合作，对维护安全与稳定、实现地区繁荣具有重要意义。', '号码：68710008\n奥运气象服务专线开通\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月24日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n本报北京7月23日电\u3000（记者刘毅）北京市专业气象台24日开通奥运气象服务专线68710008，为公众提供免费气象咨询服务，包括奥运场馆天气预报、天气实况、观赛交通气象、北京历史名胜古迹景点天气预报、协办城市天气预报等内容。\u3000\u3000此外，记者还从北京市气象局今天举行的新闻发布会上获悉，国际尖端的短时临近预报系统预报产品将自25日起向社会发布。7月25日至9月20日，公众可以访问北京奥运气象服务网（www.weather2008.cn）中的“B08FDP（北京2008年奥运会国际天气预报示范计划）”栏目，其预报内容主要包括降水、雷电、冰雹、强风等。公众还可以在该网站的“信息交流”栏目中反映自己对气象服务等的意见和建议。', '梁光烈在广州军区国防动员委员会全体会上强调\n深入贯彻落实科学发展观\u3000在新起点上推动国防动员建设又好又快发展\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月24日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n据新华社广州７月２３日电\u3000（曾政雄、王洪山）广州军区国防动员委员会第七次全体会议暨党管武装座谈会７月２２日至２３日在广州召开。中央军委委员、国务委员兼国防部长梁光烈出席会议时强调，要高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，开拓进取，真抓实干，努力开创国防动员建设新局面。\u3000\u3000梁光烈强调，各级要充分认清国防动员建设面临的新形势，采取有力措施，加紧解决存在的问题，推动国防动员建设迈上新台阶。要全面加强动员保障能力建设，确保关键时刻拉得出、用得上、起作用。要逐步解决后备力量装备保障问题、新增动员领域工作不够到位的问题和国防动员由应急准备向常态化准备拓展问题，巩固和深化应急动员准备成果。要广泛开展国防教育，加强民兵预备役部队组织建设，提高国防动员系统应对多种安全威胁的能力。要进一步加强党管武装能力建设，积极探索新形势下党管武装的有效途径和方法，走出一条投入较少、效益较高的国防动员建设路子。要坚持军地齐抓共管，共同研究解决国防动员建设遇到的矛盾和问题，积极为动员任务落实创造条件。\u3000\u3000解放军总参谋部、广州军区和中南五省（区）领导参加会议。', '朝核问题六方外长非正式会晤举行\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月24日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n新华社新加坡7月23日电\u3000（记者张永兴、郑晓奕）朝鲜半岛核问题六方外长非正式会晤23日在新加坡举行。六方会谈主席国、中国外交部长杨洁篪主持，朝鲜外相朴义春、美国国务卿赖斯、日本外相高村正彦、俄罗斯外长拉夫罗夫、韩国外交通商部长官柳明桓出席。\u3000\u3000杨洁篪说，这次非正式会晤是六方会谈成员国外长第一次聚集一堂，这本身就很有意义，体现了各方继续推进六方会谈进程的意愿。\u3000\u3000杨洁篪说，回顾过去，各方本着互利共赢的精神和坚定的政治意志，共同努力，克服了各种困难，取得了举世瞩目的阶段性成果：成功完成了落实共同声明起步行动，第二阶段行动也取得了重要进展，不久前在北京召开的六方团长会成立了验证机制和监督机制，制定了有关机制的指导原则，确定了完成第二阶段剩余行动的时间表。这为我们全面均衡落实第二阶段行动提供了很好的保障。继续推进六方会谈进程，实现共同声明确立的各项目标，符合各方共同利益，也是国际社会的普遍期待。\u3000\u3000杨洁篪指出，六方会谈进程正处于进入第三阶段的转折点，面临取得新进展的重要机遇。同时，前进的道路上可能还会出现各种困难，需要各方继续相向而行，不断增加共识，解决相互关切，早日全面均衡落实第二阶段剩余行动。只要各方有政治意愿和决心，我们就一定能够实现“9·19”共同声明确立的各项目标。中方作为主席国，将继续为实现共同声明的各项目标做出建设性贡献。\u3000\u3000各方外长以坦率、积极的精神就六方会谈进程及一些重要问题交换了意见，达成以下共识：一、六方会谈已经取得重要阶段性成果。二、各方重申，将认真履行各自在共同声明和共同文件中做出的承诺。三、六方会谈是各方增进理解与信任和就解决朝鲜半岛核问题、实现有关国家关系正常化及构筑和谐东北亚新格局进行磋商与对话的重要平台。四、尽快以全面、均衡、可验证的方式落实第二阶段行动，包括尽快就验证议定书达成共识，为会谈进程迈入第三阶段奠定扎实基础。五、继续推进六方会谈进程符合各方共同利益，愿推动其不断取得新进展。六、适时召开六方外长正式会议，各方将就此保持沟通和协商。\u3000\u3000各方在会晤中也表达了各自的关切，一致认为，解决这些关切需要继续坚持六方会谈进程。第二阶段行动已接近尾声，这并不意味着会谈进程的结束，而是新阶段的开始。未来还有许多工作要做，六方要稳步推动会谈进程向前发展。\u3000\u3000其他五方还一致高度赞赏中方为推动六方会谈进程所发挥的重要和建设性作用，表示愿与中方继续加强沟通合作。', '奥运前夕\n天津公布市民“文明公约”“行为守则”\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月24日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n本报天津7月23日电\u3000（记者陈杰）北京奥运会举办前夕，协办城市天津市精神文明建设委员会审议通过并于今天公布《天津市民文明公约》、《天津市民行为守则》，“迎奥运、讲文明、树新风”活动取得阶段性成果。\u3000\u3000天津的《公约》、《守则》从今年4月中旬开始起草，市文明办提出了征求意见稿，6月21日至7月15日在全市广泛征求意见，收到群众电函4000多件；在当地媒体开辟了“公约守则大家谈”专栏，市民来稿200多篇；印发了5万张调查问卷，及时汇总群众意见，累计收到市民提出的有价值的意见建议1万多条。市民希望《公约》内容全面、准确、简明，《守则》强化针对性和操作性，成为自律和他律的行为规范。', '昆明公交爆炸案携炸弹手提袋确认\n警方悬赏30万元缉凶\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月24日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报昆明７月２３日电\u3000（记者宣宇才、徐元锋）２３日上午，昆明市公安局发出公告，公布了昆明公交车爆炸案的最新进展：嫌犯当天所携炸弹的手提袋已被确认，警方将悬赏金额提高到人民币３０万元。\u3000\u3000公告称，请乘客以及广大群众积极提供携带有云南龙生集团绿色产业有限公司生产的“龙生普洱茶”包装手提袋，或相似手提袋、包装物乘坐过“云ＡＳ２０３５”５４路公交车的人员情况及其他线索。这支手提袋呈正方形，咖啡色，袋面右侧有“龙生普洱茶”几个大字，左侧是手执羽扇、站立在松树下的诸葛亮形象。', '拉姆·亚达夫宣誓就任尼泊尔首任总统\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月24日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n新华社加德满都７月２３日电\u3000（记者章建华、陈乔炎）尼泊尔联邦民主共和国首任总统拉姆·亚达夫２３日下午在尼首都加德满都宣誓就职。\u3000\u3000当地时间１５时４０分，在尼泊尔首席大法官凯达尔·普拉萨德·吉里的主持下，拉姆·亚达夫在加德满都总统府宣誓就任尼泊尔联邦民主共和国首任总统。\u3000\u3000尼泊尔制宪会议今年５月２８日在第一次会议上宣布尼泊尔为联邦民主共和国，从而结束了近２４０年历史的沙阿王朝。', '无党派人士赴黑考察药品生产与供应\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月24日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n本报北京7月23日电\u3000（记者潘跃）7月15日至22日，以中央统战部副部长陈喜庆为领队，由蒋明麟、谢茹、黄日波、郭雷、郝如玉等19人组成的全国无党派人士考察团，围绕药品生产与供应问题赴黑龙江省进行了为期8天的考察调研。\u3000\u3000考察团深入到哈尔滨、牡丹江等地，对药品生产、流通、消费各个环节进行了全面系统的考察，召开各类座谈会14场，与省、市、县、镇、村（社区）各级医疗卫生机构的负责人，及药品生产企业、销售公司、医保单位、医院医生和患者等130多人进行了广泛的交流。', '上半年经济增长的质量和效益进一步提高\n经济发展“好”字当头（高举旗帜\u3000科学发展·贯彻落实十七大精神）\n\n 本报记者\u3000曲哲涵《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月25日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n今年以来，我国经济增长的质量和效益进一步提高。1—5月，扣除石油加工、电力两个行业外的其他37个行业利润增长38.4%。上半年，全国财政收入增长30%以上。节能减排工作积极推进，单位GDP能耗、化学需氧量和二氧化硫排放量继续下降。企业有活力，财政有能力，为我们克服困难，使经济继续朝着宏观调控预期方向发展提供了坚实的保障。企业效益继续提高，财政收入持续增长上半年，在各种经营成本大幅度上升的情况下，企业利润虽有下滑，但仍然可观。1—5月份，全国规模以上工业企业实现利润10944亿元，同比增长20.9%。作为国民经济“中流砥柱”的中央企业经过近几年的努力，抗风险能力与市场适应能力明显增强，保持了强劲的创利能力。国资委主任李荣融在22日举行的中央企业负责人会议上表示，今年上半年中央企业坚决贯彻落实党中央、国务院的各项方针政策和部署，采取有力措施，生产经营保持了较好的发展态势，累计实现营业收入57650.3亿元，同比增长25.7%，增幅比上年同期提高5.4个百分点，共实现利润4256亿元。扣除受价格因素影响的石油石化和电力两大行业，实现利润同比增长22.6%。水运、汽车、煤炭、建筑、商贸等行业企业增利幅度较大，75%的中央企业共计112家实现利润增长。国民经济平稳较快发展，企业利润和税收继续增长，为财政收入的持续增长奠定了基础。财政部企业财务快报显示，2008年上半年，国有企业已交税9350亿元，同比增长25.3%，比去年同期上升1.4个百分点。全国财政收入增长30%以上。节能减排取得突出成效，单位GDP能耗继续下降“好”字优先谋发展。2008年上半年，各行业、企业和各级管理部门的节能意识、环保意识和可持续发展意识进一步强化，节能减排“咬定”目标不放松，取得突出成效。国家统计局数据显示，今年一季度全国单位GDP能耗降低2.62%，降幅明显好于去年一季度的1.54%。企业尤其是中央企业积极优化结构，强化管理，采用环保节能技术，推动能源消耗水平不断下降。国家电网开展发电权交易和环保节能调度，推广热泵、蓄能和绿色照明等节能措施，节电6.1亿千瓦时，减少二氧化硫排放5.4万吨。中国五矿近年来连续投入3亿多元用于设备更新改造及环保治理工作，主要生产企业年均能耗指标下降5%以上。中国石化万元产值综合能耗0.775吨标煤，比年计划目标低0.03吨标煤。高耗能产品能耗进一步下降。今年上半年，原油加工、烧碱、纯碱、电石、乙烯等石油化工行业重点耗能产品的单位能耗同比分别下降4.44%、6.35%、0.16%、4.08%、2.95%。水泥、电解铝综合能耗分别下降3.6%和2.7%。吨钢耗新水下降14.4%，吨钢综合能耗进一步降低。企业强化管理，国家政策帮扶，把“紧日子”过好在内外部环境趋紧、宏观调控难度加大、经济运行不确定因素增加、自然灾害频发的情况下，上半年的好成绩来之不易。针对上半年能源原材料价格大幅上涨、劳动力成本不断攀升的难题，很多企业尤其是中央企业调整预算计划，增收节支，降本增效。中国海油要求所属单位将今年的行政开支预算降低10%。武钢集团把降本指标落实到每一个环节和每一个岗位，上半年降低成本费用1.33亿元。国电集团等企业领导针对经营亏损，主动降薪30%。齐心协力闯“难关”，过好“紧日子”。上半年中央企业销售费用、管理费用比营业收入增幅分别降低5.7和5.6个百分点。财政部门积极出台政策，力促企业改革发展。今年上半年，中央财政整合机电产品技术改造贷款贴息政策、高新技术出口产品技术改造贷款贴息政策等，支持企业增强技术创新能力和市场竞争力。中小企业是国民经济增长的重要力量。财政部制定资金、税收、财会制度等一系列政策措施，2008年安排35亿元财政资金，支持中小企业的发展。2008年，中央财政安排节能减排资金270亿元，主要采取“以奖代补”的方式支持企业节能技术改造、促进建筑节能、推进淘汰落后产能、支持三河三湖水污染防治与城镇污水处理设施配套管网建设。另外，财政积极支持发展新能源，研究制定秸秆综合利用财税政策，完善可再生能源建筑应用财政政策，扎实推动煤层气开发利用。财政部有关负责人表示，今年下半年财政部将进一步完善支持方式、优化支出结构，积极改善企业发展的外部环境。研究建立节能减排长效机制，加快能效标识标准制度建设，制定促进汽车、锅炉、电机系统等重点产品节能的财税激励政策，为完成“十一五”节能减排目标奠定基础。', '李源潮在汶川地震灾后恢复重建专题培训班上强调\n学习借鉴成功经验\u3000走科学重建之路\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月25日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报北京７月２４日电\u3000（记者董宏君）由中央组织部会同住房和城乡建设部、国家外国专家局等单位举办的汶川地震灾后恢复重建专题培训班２４日在京开班。中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央组织部部长李源潮出席并讲话。他指出，灾后重建是一项复杂、艰巨的长期任务，要按照科学发展观的要求，依靠科学技术的力量，学习借鉴国内外震后恢复重建的成功经验，走科学重建之路。\u3000\u3000这期专题培训班由来自四川、甘肃、陕西３０个灾情严重的市（州）、县的党政负责同志参加。培训班将采取内外结合的方式，重点学习唐山、丽江等地和日本地震灾后恢复重建的经验。\u3000\u3000李源潮强调，培训班学员首先要认真学习领会中央关于地震灾后恢复重建的方针政策，深刻领会胡锦涛同志关于灾后恢复重建的指示精神，认真学习国务院地震灾后恢复重建条例的基本内容和国家支持恢复重建的政策措施，联系实际研究落实的办法，确保灾后恢复重建工作有力、有序、有效开展。\u3000\u3000李源潮指出，日本在灾后重建方面积累了丰富经验。他要求学员开阔眼界、开阔思路、开阔胸襟，把日本灾后重建经验和我国唐山大地震和丽江地震灾后重建经验，进行比较分析，从中把握灾后重建的规律，探索适合我国国情和灾区特点的重建之路。要联系本地实际，重在科学运用，努力把家园建设得更加美好、更加安全，经得起实践和历史的检验。\u3000\u3000住房和城乡建设部部长姜伟新，人力资源和社会保障部副部长、国家外国专家局局长季允石出席开班式。中央组织部副部长王尔乘主持开班式。', '泰柬同意就边境争端举行部长级会谈\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月25日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n新华社曼谷７月２４日电\u3000（记者张秋来、沈敏）泰国总理沙马２４日说，泰国和柬埔寨两国政府已同意于本月２８日就边境争端问题举行部长级会谈。\u3000\u3000沙马在曼谷对新闻界说，他当天同柬埔寨首相洪森通了电话。两国政府将于２８日在柬埔寨暹粒就边境争端问题举行部长级会谈。洪森在通话时表示，柬方将撤回已提交给联合国安理会要求仲裁柬泰边境争端的议案。\u3000\u3000另据报道，洪森在同沙马电话会谈后发表声明称，柬泰两国外长将于２８日在暹粒举行会谈，探讨解决边境争端的途径。柬新闻大臣乔卡纳里也对柬泰两国就解决边境争端问题进行的新一轮互动予以证实。\u3000\u3000此前，柬埔寨政府向联合国安理会提交要求仲裁柬泰边境争端的议案，而泰国政府则致信安理会，主张通过双边谈判来解决边境争端。泰柬两国政府代表２１日曾就边境争端问题召开特别会议，但未能达成任何协议。\u3000\u3000本月１５日，３名泰国人越过边境检查站，试图进入柏威夏寺，以示泰国对该寺拥有主权，但随即被柬方逮捕。尽管柬方当日释放这３人，但这一事件引发泰柬两国在边境地区增加兵力，形成对峙态势。\u3000\u3000柬泰两国在历史上都曾宣称对柏威夏寺所属区域拥有主权。１９６２年６月，海牙国际法庭将柏威夏寺判归柬埔寨所有，这一裁决结果在泰国国内引发争议。\u3000\u3000本月７日，联合国教科文组织正式批准柏威夏寺为世界文化遗产，随后泰国外长诺巴敦因未经国会批准便签署支持柬埔寨申遗的有关文件而辞职。', '郭伯雄在驻南京地区部队调研时强调 \u3000\n着眼全面履行新世纪新阶段军队历史使命从严治军严格施训\u3000不断提高部队信息化条件下的作战能力\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月25日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n新华社南京７月２４日电\u3000（记者曹智、李大伟）中共中央政治局委员、中央军委副主席郭伯雄近日在驻南京地区部队调研时强调，全军部队要高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，着眼全面履行新世纪新阶段军队历史使命，坚持从严治军，严格施训，不断提高部队以打赢信息化条件下局部战争能力为核心的应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的能力。\u3000\u3000郭伯雄强调，从严治军是军队建设的铁律，是对部队政治建设、军事建设、后勤建设和装备建设的共同要求，必须贯彻落实到军队建设的方方面面和工作的全过程。各级党委要进一步强化从严治军的政治意识和责任意识，不断提高从严治军的能力水平。各级领导和机关要带头做从严治军的模范，以实际行动影响和带动部队，确保部队政治坚定、思想稳定、纪律严明、完成任务好。\u3000\u3000郭伯雄指出，从严治军首先是政治要求要严。要通过扎实有效的思想政治建设，确保部队始终高举旗帜、听党指挥、忠于使命，确保党的路线方针政策在部队的贯彻落实。其次是军事训练要严。不管形势如何变化，任务多么繁重，都必须坚定自觉地把军事训练作为部队经常性中心工作来抓，坚持进行严格、科学、正规、扎实的训练。要着眼全面履行新世纪新阶段军队历史使命，努力提高我军打赢信息化条件下局部战争的能力，同时重视加强非战争军事行动训练。第三是管理教育要严。要通过严格的教育和管理，使官兵自觉地遵守条令条例和法规制度。第四是执行纪律要严。要严格执行政治纪律、军事纪律、群众纪律，做到令行禁止，使我军永远保持铁的纪律和优良作风。\u3000\u3000中央军委委员、空军司令员许其亮和总参谋部、总政治部、空军、南京军区、军委办公厅有关领导陪同调研。', '民心工程惠民生\n——天津实施二十项民心工程纪实\n 本报记者\u3000傲腾\u3000陈杰《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月25日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n7月的天津，走在大街小巷，只见小区的花园更绿了，街道的树木更密了，旧楼区得到综合整修，新道路宽阔通畅。天津人每天都能感受到城市发生的新变化，感受到生活的便利和得到的实惠。这些变化是天津去年7月起实施20项民心工程取得的成果，它记录着城市决策者以人为本的施政理念，记录着30万建设者的辛勤劳作，记录着市民群众追求美好生活的期待和对民心工程的支持参与。民心工程，成为天津贯彻落实党的十七大精神，按照胡锦涛总书记在天津考察时提出的“两个走在全国前列”、“一个排头兵”的要求，构建和谐社会，实现又好又快发展的一项重要举措。“人民群众关注的热点，就是我们工作的重点”天津市委、市政府从落实国家对天津新的城市定位，推进滨海新区开发开放的战略高度，把提升城市载体功能放在更加突出的位置，通过实施惠及民生的基础性工程，进一步提升城市的生产力和竞争力，造福千万百姓。在深入调查研究和广泛听取群众及各方面意见的基础上，去年7月2日，天津市委、市政府在改扩建的天津火车站召开现场办公会，以迎接奥运会为契机，专题部署涉及群众居住、出行、环境等方面的20项民心工程。“人民群众关注的热点，就是我们工作的重点。”天津市决策者明确：进一步加快滨海新区开发开放，使天津成为国际港口城市、北方经济中心和生态城市，既要有雄厚的经济实力和很高的发展水平，也要有强大的载体功能和一流的发展环境。高起点规划，高水平建设，高效能管理，展现天津深厚的历史文化底蕴、独特的自然风貌和大都市现代化气息，这是天津对包括20项民心工程在内的城市规划、建设、管理提出的要求和目标。20项民心工程，包括海河开发改造、快速交通建设、交通枢纽改扩建等336个子项，无不与百姓生活息息相关，都是百姓关注的热点。工程的实施，在全市上下引起强烈反响，得到了百姓的广泛拥护和认同。天津市统计局社情民意调查中心的专项调查显示，近九成的市民愿意积极参与到民心工程的建设中来。居住在大港区福华里小区的退休干部张维从报纸上了解到民心工程后，非常激动：“民心工程，只有造福百姓，才能凝聚人心，振奋精神。”民心工程要让群众满意、得实惠民心工程惠民生，普通天津人对此有着切身的体会。在施工计划的确定上，天津市更多关注普通百姓的利益。道路整修中，对各区上报的150条支线道路整修计划进行了严格审定和科学调整，考虑到天津早年建设的小海地、万新村、王顶堤、丁字沽等老居住区道路陈旧、年久失修，且大多为中低收入群众居住，经过实地勘查，确定将九大片老居民区道路整修作为重点，先行开工建设。工程指挥部提出，施工中要把百姓的认可和评价作为检验民心工程的重要标准。工程开工前，有关单位走访沿线居民、学校、商家，并设立专门接待站、公布施工热线、聘请群众监督员等，全力帮助群众解决实际困难，接受群众监督。和平区市政局还提出，把技术标准、规范标准与群众是否满意相结合，在里巷道路整修工程竣工时，验收单位要由社区居委会主任签字，实施一票否决。这一措施已在全市范围内推广。天津市还召开各界群众座谈会，市委、市政府主要领导下到社区，听取建议。去年9月18日，来自和平区、河东区、河北区的居民代表，参观了民心工程重点施工现场，小白楼街的杨立忠向施工单位反映，海河边还缺少一些厕所。他建议将厕所的外观与海河两岸景观相统一，既美化环境，又为市民提供方便。意见很快被采纳。“同在一方热土，共建美好家园”，已成为天津市民的共同心愿和自觉行为。和平区南市街王玉和大爷带领20多位社区志愿者整治环境，主动配合民心工程，他说，民心工程是我们自己的事，是老百姓工程，我们是受益者，也要当好建设者。今年以来，全市有120万人次参与绿化、美化、净化城市的义务劳动。今年3月，天津市委、市政府提出，全力以赴、昼夜兼程，决战150天，以崭新城市面貌迎接北京奥运会和夏季达沃斯论坛。抓住春季植树的时机，天津在入市高速公路、主干道、社区等下大力量植树绿化，已新建改造提升绿化8004万平方米。北京奥运会开幕前夕，20项民心工程基本完成。其中涉及市容环境的7类151个子项超额完成。入市道路成为环境良好的交通走廊，市区道路逐步凸显风格，天津站前广场、奥体中心、小白楼等成为城市新亮点。一方热土，和谐家园“20”只是个数字，其实，天津在百姓的住房、就业、社会保障、教育、医疗卫生等各个方面，都在加快推进惠民工程。为解决低收入家庭住房困难，确保低收入家庭住房有计划、有步骤、分层次地得到合理改善，天津出台了解决城市低收入家庭住房困难的有关规定和政策，兴建廉租住房、经济租赁房、经济适用住房、限价商品住房。截至6月底，散片平房拆迁累计完成150万平方米，安置居民5万户，定向安置用房累计开工23个项目，建设4.44万套、258万平方米住宅。天津市提出，今年要确保为1000户拆迁双困家庭配足廉租房，为1．4万户低收入家庭发放租房补贴，使享受经济租赁房补贴的困难群众达到5000户。为增加普通住宅供应总量，有效抑制房价上涨，年内开工1800万平方米，竣工1500万平方米。落实4项住房保障制度，扩大廉租房和经济租赁房受益面，建设6.2万套经济适用房、2万套限价商品房，为12.9万户中低收入家庭提供住房保障。天津多渠道开发就业岗位，让百姓稳定就业、就近就业、灵活就业、自主创业，对困难群体进行政策援助、岗位援助、技能援助和社会援助，多数社区实现了无零就业家庭的目标，上半年，全市新增就业20.3万人。天津始终把教育放在优先发展的战略地位，实施了城乡教育一体化战略，加快促进义务教育均衡发展。完善义务教育经费保障机制，在全市义务教育阶段免费提供教科书，并试行教科书循环使用。着力加强农村学校教育，落实“城乡学校对口支援合作项目”，引导中心城区优质教育资源向农村学校辐射。为解决看病难、看病贵问题，天津建立和完善了覆盖城乡居民的公共卫生体系和社会保障体系，为群众提供安全、有效、方便、价廉的医疗卫生服务。目前，新型农村合作医疗区县和村覆盖率均已达100％，参合率达97.6％。许多社区的居民在社区卫生服务中心都有个人的健康档案，群众称赞，“有了自己的保健医生”。去年底，天津市所有市级公共博物馆、纪念馆向社会永久性免费开放。“永久免费”让市级博物馆、纪念馆成为更便捷、可触摸的历史文化信息的最佳载体，满足市民日益增长的精神文化需求。20项民心工程的综合效应正在显现，城市面貌日新月异，百姓共建家园的热情高涨，社会越来越和谐。天津市委、市政府顺应市民新期待，最近又确定了新20项民心工程，着力解决群众最关心、最直接、最现实的利益问题。一个多极增长、共同支撑的区域发展新格局正在形成，充满活力的天津正展现在世人面前。', '《关于违反信访工作纪律适用〈中国共产党纪律处分条例〉若干问题的解释》和《关于违反信访工作纪律处分暂行规定》颁布实施\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月25日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报北京7月24日电\u3000（记者姜洁）7月24日，中央纪委、监察部、人力资源和社会保障部、国家信访局，就颁布实施《关于违反信访工作纪律适用〈中国共产党纪律处分条例〉若干问题的解释》（以下简称《解释》）和《关于违反信访工作纪律处分暂行规定》（以下简称《规定》）联合召开新闻发布会。会议强调，制定《解释》和《规定》是进一步严格落实信访工作领导责任、惩处违反信访工作纪律行为的重要举措；它们的颁布实施，对于进一步畅通信访渠道、保护信访人合法权益、实现信访秩序持续好转、保持社会和谐稳定具有十分重要的意义。\u3000\u3000中央纪委副书记张惠新出席新闻发布会，介绍了《解释》和《规定》起草的有关情况和主要内容。他指出，党中央、国务院高度重视信访工作。2008年初，中央纪委、监察部、人力资源和社会保障部、国家信访局组成联合起草组，研究起草《解释》和《规定》。6月30日、7月4日，《规定》和《解释》分别印发。这是近年来第一次对某一领域违纪行为，同时发布党纪、政纪处分规定，进行责任追究。《解释》和《规定》明确界定了信访工作的“领导责任”，归纳概括了16种信访工作中需要追究领导责任的违纪行为，并规定了相应的党纪、政纪处分量纪标准,增强了责任追究的可操作性。\u3000\u3000张惠新要求，要站在党和国家工作大局的高度，坚持人民利益高于一切，切实把《解释》和《规定》学习好、宣传好、执行好。要提高对《解释》和《规定》重要性的认识，强化责任主体意识，依纪依法规范信访工作秩序，维护社会和谐稳定。要认真学习《解释》和《规定》，加大宣传力度，使各级党组织、政府及其有关部门、企业事业单位及其工作人员，及时了解《解释》和《规定》的内容，进一步明确各自在信访工作中的责任和义务，进一步提高责任意识。要严格执行《解释》和《规定》，严厉查处违反信访工作纪律的行为，维护党纪国法的严肃性。对违反信访工作纪律的行为以及背后的腐败问题，要发现一起，查处一起，绝不姑息迁就，对构成犯罪的，要及时移送司法机关追究刑事责任。\u3000\u3000人力资源和社会保障部副部长杨士秋在发布会上对如何贯彻实施好《规定》提出了要求。他指出，颁布实施《规定》是完善公务员纪律惩戒制度的重要步骤，是加强公务员队伍建设的重要举措。各级人力资源和社会保障部门要采取多种形式，加强对《规定》的学习培训，全面准确把握其精神实质，努力提高依法执纪的能力和水平。要严格依法履行职责，严肃查处公务员违法违纪行为，确保信访工作法律法规正确实施。要加强对《规定》贯彻执行情况的监督检查，注重发挥公务员各项管理措施的整体效力，对在信访工作领域因失职造成重大损失或者恶劣社会影响的行政机关公务员要及时作出处理。\u3000\u3000国家信访局副局长张恩玺在发布会上指出，《解释》和《规定》是新中国成立以来，第一次就信访工作责任追究作出规定，对进一步强化信访工作原则的落实具有重要意义，有利于落实责任主体的责任，有利于促进信访工作规范化、制度化、法制化建设，有利于提高信访工作质量和水平。要充分运用《解释》和《规定》，更好地维护信访群众的合法权益，通过切实强化领导责任和有权处理信访问题责任部门的责任，预防和惩处信访工作中的违纪行为，全力推动信访问题的解决。各级信访部门要认真学习《解释》和《规定》，努力提高广大信访干部贯彻执行能力，紧密结合当前实际抓好落实，奋力推动信访工作再上新台阶。\u3000\u3000中央纪委常委、秘书长、新闻发言人吴玉良主持会议。', '公平是关键（国际论坛）\n\n 辛本健《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月25日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n7月24日，世界贸易组织主要成员部长级会议进入第四天，尽管总干事拉米曾寄望本次会议“为多哈回合谈判做出斗牛士般最后一击”，但发达国家与发展中国家的分歧依然严重。巴西、印度等发展中国家要求欧盟和美国进一步削减农业补贴和农产品关税，而欧盟表示削减60%农产品进口关税已是能够作出的最大让步，美国则表示只能将其目前每年170亿美元的农业补贴削减20亿美元。欧美等发达国家同时指出，按照“对等原则”，发展中国家必须削减工业品进口关税，以及开放金融等服务业领域市场。\u3000\u3000多哈回合谈判已历时近7年，至今仍陷僵局，其直接原因是发达国家一直拒绝大幅度削减农业补贴，而不公平的全球贸易体系，则是阻碍多哈回合进程的根本性制度原因。\u3000\u3000发达国家利用在全球经济和金融领域的垄断地位，主导和控制了当前全球贸易体系的游戏规则。它们在要求发展中国家开放市场时，经常会把颇有诱惑力的“公平贸易”与“对等原则”挂在嘴边。但是，“不公平贸易”与“不对等原则”才是发展中国家遭遇的残酷现实，有关实例不胜枚举。例如，美国对孟加拉国生产的成衣征收的进口关税，比英国生产的成衣高出20倍；科特迪瓦和加纳等国的可可豆产量占世界总产量的90%，但这些国家的巧克力产量却只占世界产量的5%，因为发达国家只收购它们的可可豆，以用来生产盈利更多的巧克力，使这些国家失去了向巧克力生产链上游发展的可能。\u3000\u3000为了使“不公平贸易”与“不对等原则”长久维持下去，欧美等发达国家与发展中国家签订了许多贸易协定。这些名义上的“自由贸易协定”，实际上大多数都是“被操纵的贸易协定”。诺贝尔奖获得者、美国哥伦比亚大学教授斯蒂格利茨认为，真正的自贸协定应该非常简洁，只要几页纸就可以把签约各方都必须削减或完全取消的关税、非关税壁垒和补贴比例清楚列出。但是，那些“被操纵的贸易协定”一般都长达几百页，发达国家会把扩大投资领域、开放服务业等塞进这些协定当中，只关心如何增加投资的优惠条件和金融自由化。发达国家的跨国公司利用这些协定，控制了许多发展中国家的石油业、商品零售业和汽车工业等，赚取巨额利润。与此同时，它们把许多高污染、高能耗的产业从本国转移到发展中国家。它们分给发展中国家的利润少得不能再少，而后者却要承担环境严重污染和温室气体剧增的恶果。\u3000\u3000多哈回合又称“发展回合”，它被发展中国家视为谈判改变不公平的全球贸易体系的重要机会。但是，在多哈回合以往的多次谈判中，欧美等发达国家一直拒绝削减农业补贴，它们现在计划让步决非“大发慈悲”。实际上，自2007年年中以来，世界粮价已上涨了约40%，发达国家的农民赚钱因此变得更加容易，削减补贴合情合理。同时，许多发展中国家已开始限制粮食出口，发达国家此时降低农产品进口关税，也不会带来实质性损害。\u3000\u3000因此，如果发达国家不愿大幅度削减并最终取消其农业补贴，试图以新瓶装旧酒的方式，继续强行维持不公平的全球贸易体系，这次会议将只能无果而终，而多哈回合谈判也将面临夭折的危险。', '徐才厚出席全军文化艺术工作座谈会时强调\u3000\n在新的起点上推动军队文化艺术发展繁荣\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月25日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n新华社北京７月２４日电\u3000（记者李国利）全军文化艺术工作座谈会２４日在京召开。中共中央政治局委员、中央军委副主席徐才厚出席会议强调，要认真贯彻党的十七大精神，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，始终坚持高举旗帜、围绕大局、服务人民、改革创新，紧贴中国特色军事变革和军事斗争准备实践，不断推动军队文化艺术发展繁荣，为促进军队建设又好又快发展，有效履行我军历史使命提供思想保证、精神动力和文化支撑。\u3000\u3000中央军委委员、总政治部主任李继耐出席会议。\u3000\u3000徐才厚指出，胡锦涛主席高度重视文化艺术工作，作出一系列重要指示和决策部署，明确提出要创新发展先进军事文化，为我们做好军队文化艺术工作指明了努力方向、提供了根本遵循。要深刻认识新形势下加强军队文化艺术工作，是贯彻十七大战略部署、推动社会主义文化大发展大繁荣的必然要求，是提高部队凝聚力战斗力、有效履行我军历史使命的内在需要，是推动思想政治工作创新发展、更好地发挥服务保证作用的时代课题。军队文艺工作者要认真落实党中央、胡主席的指示要求，在社会主义文化大发展大繁荣的实践中当好生力军和排头兵。\u3000\u3000徐才厚强调，要在新的起点上积极推动军队文化艺术工作发展进步。要坚持文化艺术工作的正确方向，大力弘扬主旋律，不断创造无愧于时代、无愧于生活、无愧于官兵期望的艺术精品，走出一条具有我军特色的文化艺术发展繁荣之路。各级要切实加强对军队文化艺术工作的组织领导，加强文化艺术人才队伍建设，促进军队文化艺术工作可持续发展。\u3000\u3000会上表彰了６５名全军文化艺术工作先进个人。１２个单位作了经验交流，６个单位作了书面交流。\u3000\u3000总政治部领导出席会议。', '理想信念是攻坚克难的不竭动力\n——二谈学习胡锦涛同志“六·三〇”重要讲话精神\n 仲祖文《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月25日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n胡锦涛同志在抗震救灾先进基层党组织和优秀共产党员代表座谈会上的讲话中指出，必须坚持正确的理想信念，始终把教育全党坚定不移地为发展中国特色社会主义而奋斗作为党的建设的根本任务。这是我们党在经历了一场重大考验之后，得出的一条宝贵经验和重要启示。\u3000\u3000我们党是用共产主义远大理想和中国特色社会主义共同理想凝聚起来的马克思主义政党，坚定的理想信念是中国共产党人奋勇前进的指路灯塔，是战胜各种艰难险阻的精神支柱，是为党和人民事业不懈奋斗的动力源泉。有了正确而坚定的理想信念，共产党员就有了不竭的精神动力，就能够始终对党充满忠诚、对人民充满感情、对事业充满责任，满腔热情地为党和人民的事业而奋斗。在革命战争年代，无数先烈抛头颅、洒热血，在生死考验面前威武不屈、英勇无畏，就是因为他们对崇高理想和坚定信念矢志不移。在和平建设时期，许多共产党员为党和人民事业鞠躬尽瘁、死而后已，也是因为有崇高理想和坚定信念的激励。在这次抗震救灾斗争中，广大共产党员舍生忘死、无私无畏、勇往直前，哪里最需要就出现在哪里，哪里最危急就战斗在哪里，再一次彰显了理想信念的强大力量。\u3000\u3000危难是考验理想信念的试金石。在国家民族利益和人民生命财产安全受到严重威胁的紧要关头，共产党员直面进与退的选择、公与私的取舍，最直接、最现实地检验着对党的忠诚、对人民的感情，检验着价值取向和牺牲精神，检验着意志品质和道德情操。可以说，危难时刻就是对党员理想信念最集中、最充分的考验。衡量一名党员理想信念是否坚定，既要看平时的言行，更要看关键时刻的表现。每一名共产党员既要从一点一滴做起，在本职岗位和日常生活中发挥先锋模范作用，更要在危难之际挺身而出、迎难而上，在危难考验中高扬理想信念的旗帜。\u3000\u3000对理想信念坚贞不渝是我们党的强大政治优势，也是我们战胜各种困难的一大法宝。在前进的道路上，始终伴随着这样那样的困难和风险，各种突发事件也时有发生。这就要求每一名共产党员都把坚定理想信念作为自己终生的课题，坚持不懈地用中国特色社会主义理论体系武装头脑，自觉加强党性修养和世界观改造，做到理想不灭、信念永存，为战胜困难打牢思想基础，积蓄精神力量。要勇敢地接受各种困难和风险的挑战，在危难考验中进一步坚定理想信念，增强战胜困难的信心和力量。只要始终保持这种政治优势，我们就不会为任何困难所压倒，就一定会无往而不胜。', '何勇出席中纪委监察部电视电话会议\n部署抗震救灾对口支援资金物资监督检查工作\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月25日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报北京7月24日电\u3000（记者姜洁）中共中央纪委、监察部２４日召开对口支援资金物资监督检查工作电视电话会议。中共中央书记处书记、中央纪委副书记、中央抗震救灾资金物资监督检查领导小组组长何勇出席会议并讲话。他强调，要充分认识加强对口支援资金物资监督检查的重要性，深入贯彻落实科学发展观，紧紧围绕对口支援任务，精心组织、扎实推进监督检查工作，确保中央关于对口支援的各项决策部署贯彻落实，确保对口支援资金物资真正用于灾区和受灾群众，确保灾后恢复重建取得最大效益和最好效果。何勇指出，当前，抗震救灾工作已进入新的阶段，对口支援工作正有序有效开展。各地区各部门要切实加强对口支援资金物资监督检查工作的组织领导，健全监督检查工作体系，努力形成各尽其职、各负其责、齐抓共管、协力推进的工作格局。何勇强调，对口支援资金物资数额巨大、来源广泛，管理使用涉及到诸多部门，环节众多、时间跨度长，监督检查工作政策性和专业性很强，必须明确工作原则、理清工作思路。要紧紧围绕灾区群众安置、恢复重建等各项工作开展监督检查，服从服务于援建工作的实际需要；整合监督力量，建立职能部门间经常性联系机制，增强监督检查工作的整体性和协调性；把惩治和预防腐败与提高救灾款物使用效益统一起来，发挥综合效益；推进公开透明，把政府投入和社会捐赠都纳入公开范围，引导和组织社会力量有序参与监督检查工作。何勇要求，各地区各部门要严格执行已出台的抗震救灾资金物资管理使用规章制度，绝不允许打折扣、搞变通；对口支援相关部门要尽快建立完善援建资金划拨、物资采购、项目招标投标、工程监理、验收交接等各项规章制度，使对口支援救灾款物管理使用规范有序、监督检查有据可依。深入开展专项检查，紧紧盯住大额度资金调拨、大宗物资采购、重大项目招标投标、重点工程建设，以及涉及受灾群众基本生活等领域和环节；积极开展效能监察，促进对口支援救灾款物的科学安排、合理使用，避免盲目攀比、损失浪费、高耗低效。坚决执行中央纪委监察部印发的《抗震救灾款物管理使用违法违纪行为处分规定》，严肃查处违纪违法案件，绝不姑息、绝不手软。做好宣传和舆论引导工作，研究建立国际援助款物反馈机制，积极回应社会关切。中央纪委副书记、监察部部长、中央抗震救灾资金物资监督检查领导小组副组长马(马文)主持会议。', '张德江会见澳大利亚前总理霍克\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月25日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n新华社北京７月２４日电\u3000（记者林立平）国务院副总理张德江２４日下午在中南海紫光阁会见了澳大利亚前总理霍克一行。\u3000\u3000张德江欢迎霍克一行访华。他说，中方高度重视发展中澳关系，愿与澳方一道，继续从战略高度看待和发展中澳关系，加强对话和交流，促进互信与合作，推动中澳全面合作关系长期健康稳定地发展，希望霍克先生继续为促进中澳友好合作作出积极努力。\u3000\u3000霍克表示，他愿继续为推动中澳关系的发展作出新的贡献。他祝愿北京奥运会取得圆满成功。\u3000\u3000中国人民外交学会会长杨文昌等参加了会见。', '向世界展示中国微笑（人民论坛）\n\n 钱文美《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月25日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n最近，在读人民日报奥运特刊时，“微笑承诺”四个字紧紧抓住了我的眼球，触及灵魂，且感慨颇多。这是一个在全社会开展以广泛传播志愿精神和微笑理念为主旨的“微笑北京”主题活动的铿锵号声，意在唤醒和凝聚每一位社会公众争做奥运会形象大使的心灵共鸣，向世界展示中国的微笑。\u3000\u3000微笑是什么呢？微笑是快乐的符号，是社交的信号，是友善的标号，是真诚的记号，人人可为、时时可为、处处可为，是大自然灵光闪现的绝佳创意，是一张写在脸上的名片。\u3000\u3000一个朋友曾讲过一个意味深长的故事。某城一条大街的尽头住着一位老人，他孤独、老迈，而且脾气暴躁。对他而言，世界是冰冷无情的。然而，一个小女孩对他简简单单地表现出了一丝友善。她每天上学放学经过的时候都会给窗边的老人一个甜甜的微笑。久而久之，奇迹发生了：老人每天都盼望小女孩从他家门前走过。就这样年复一年，直到有一天，老人的身影从窗口消失了。几天后，一位律师拨通了小女孩的电话，告诉她：“你每天都向他打招呼的那位老人4天前去世了。这是他的遗嘱：‘我将我所有的一切都留给那个用甜甜的微笑给我的生命带来一缕阳光的小女孩。’”一个微笑，让孤独的老人在最后的日子里感到温暖。然而，小女孩的举动带给了我们诸多思考和启示。\u3000\u3000微笑面对工作，是对职业的最好诠释。作为社会人，我们微笑，带给身旁的人一缕和谐阳光；作为职业人，我们把友善的微笑变成沟通的语言，是对职业的热爱和忠诚；作为服务行业的人，我们把真诚的微笑带到岗位传递给每一位客户，是企业连接客户的纽带，是提升竞争力的最廉价的资源。你对社会微笑，社会以和谐馈赠；你对人们微笑，人们以友善馈赠；你对客户微笑，客户以忠诚馈赠……\u3000\u3000微笑面对生活，是人生的最好追求。我们做一个喜欢笑的人，就能用微笑作为在这个充满竞争的世上生活下去的缓冲垫。当你遇到困难的时候，向你所爱的人微笑，就向他们传递了你战胜困难的信心和勇气；当你遇到挫折和不幸的时候，向爱你的人微笑，就告诉他们，你战胜了自己，免除他们为你过多地担忧；当别人亏待你时，你微微一笑，即告诉了对方你的谅解和包容；当你亏待于人时，你微微一笑，即向对方表示了你的道歉和诚意……\u3000\u3000其实，微笑可以给我们带来很多朋友，微笑可以让我们感到快乐就在身旁守护，微笑可以让我们变得讨人喜爱，使陌生人跟我们友好相处——微笑让我们走近快乐，贴近文明。\u3000\u3000“有朋自远方来，不亦乐乎”。愿13亿同胞，敞开心扉，笑迎宾朋，向世界展示中国的微笑、展现中华的风采。', '58辆高清电视转播车奔赴奥运赛场\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月25日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n\n 7月25日零时许，北京奥林匹克电视转播有限公司租用的来自欧洲七国的58辆高清电视奥运转播车，从天津港滚装码头奔赴北京、青岛等奥运比赛场地。这批车辆于7月2日从意大利装船，通过海运运往天津。图为转播车登陆天津港。\u3000\u3000陈杰\u3000公丕钰文\u3000胡志强摄', '关于违反信访工作纪律适用《中国共产党纪律处分条例》若干问题的解释\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月25日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n为严格执行处理信访突出问题及群体性事件工作责任制，切实落实领导责任，惩处信访工作违纪行为，维护信访工作秩序，保护信访人合法权益，促进社会和谐稳定，现就信访工作违纪行为适用《中国共产党纪律处分条例》若干问题解释如下。\u3000\u3000一、党和国家机关、人民团体、企业、事业单位中对信访工作违纪行为负有领导责任的人员和其他直接责任人员中的共产党员，依照本解释追究责任。\u3000\u3000二、本解释所称违反信访工作纪律，是指违反党和国家有关信访工作的规定的行为。\u3000\u3000三、本解释所称领导责任，是指有关领导人员在处理信访突出问题及群体性事件时，承担的与领导工作职责相关的责任，分为主要领导责任和重要领导责任。\u3000\u3000四、有下列情形之一的，依照《中国共产党纪律处分条例》第一百二十八条规定处理：\u3000\u3000（一）决策违反法律法规和政策，严重损害群众利益，引发信访突出问题或群体性事件的；\u3000\u3000（二）主要领导不及时处理重要来信、来访或不及时研究解决信访突出问题，导致矛盾激化，造成严重后果的；\u3000\u3000（三）对疑难复杂的信访问题，未按有关规定落实领导专办责任，久拖不决，造成严重后果的。\u3000\u3000五、有下列情形之一的，依照《中国共产党纪律处分条例》第一百三十一条规定处理：\u3000\u3000（一）拒不办理上级机关和信访工作机构交办、督办的重要信访事项，或者编报虚假材料欺骗上级机关，造成严重后果的；\u3000\u3000（二）拒不执行有关职能机关提出的支持信访请求意见，引发信访突出问题或群体性事件的；\u3000\u3000（三）本地区、单位或部门发生越级集体上访或群体性事件后，未认真落实上级机关的明确处理意见，导致矛盾激化、事态扩大或引发重复越级集体上访，造成较大社会影响的；\u3000\u3000（四）不按有关规定落实信访工作机构提出的改进工作、完善政策、给予处分等建议，造成严重后果的。\u3000\u3000六、有下列情形之一的，依照《中国共产党纪律处分条例》第一百三十二条规定处理：\u3000\u3000（一）在处理信访事项过程中，工作作风简单粗暴，造成严重后果的；\u3000\u3000（二）对信访事项应当受理、登记、转送、交办、答复而未按规定办理或逾期未结，或者应当履行督查督办职责而未履行，造成严重后果的；\u3000\u3000（三）在处理信访事项过程中，敷衍塞责、推诿扯皮导致矛盾激化，造成严重后果的；\u3000\u3000（四）对重大信访突出问题和群体性事件，应到现场处置而未到现场处置或处置不当，造成严重后果或较大社会影响的。\u3000\u3000七、有下列情形之一的，依照《中国共产党纪律处分条例》第一百三十四条规定处理：\u3000\u3000（一）超越或者滥用职权，侵害公民、法人或者其他组织合法权益，导致信访事项发生，造成严重后果的；\u3000\u3000（二）应当作为而不作为，侵害公民、法人或者其他组织合法权益，导致信访事项发生，造成严重后果的；\u3000\u3000（三）因故意或重大过失导致认定事实错误，或者适用法律、法规错误，或者违反法定程序，侵害公民、法人或者其他组织合法权益，导致信访事项发生，造成严重后果的。\u3000\u3000八、违反规定使用警力处置群体性事件，或者滥用警械、强制措施，或者违反规定携带、使用武器的，依照《中国共产党纪律处分条例》第一百三十六条规定处理。\u3000\u3000九、在信访工作中有其他失职、渎职行为，引发信访突出问题或群体性事件的，依照《中国共产党纪律处分条例》第一百二十七条规定处理。\u3000\u3000十、有本解释第四条至第九条规定的行为，可同时建议有关机关给予组织处理。\u3000\u3000十一、有本解释第四条至第九条规定的行为，但未造成较大影响或严重后果的，可以责令作出深刻检查或给予通报批评。', '俄罗斯副总理谢钦将访华\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月25日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n本报北京7月24日电\u3000（记者张晓东）外交部发言人刘建超24日在例行记者会上宣布：应国务院副总理王岐山邀请，俄罗斯联邦政府副总理谢钦将于７月２６日至２７日访华，与中方就启动中俄副总理级能源谈判机制问题举行会谈。\u3000\u3000刘建超说，中俄建立副总理级能源谈判机制，是根据两国元首的共识作出的重要安排。这是一个统筹中俄能源领域合作的重要机制，两国领导人对此都高度重视，这也是近年来中俄战略协作伙伴关系发展的又一项重要内容。\u3000\u3000据介绍，在这一机制中，中方的谈判代表是国务院副总理王岐山，俄方的谈判代表是俄罗斯联邦政府副总理谢钦。\u3000\u3000刘建超表示，中方期待谢钦副总理对中国进行访问，双方就启动这一机制进行会谈。', '郭伯雄徐才厚观看舞剧《牡丹亭》\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月25日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n新华社北京７月２４日电\u3000（记者李国利）中共中央政治局委员、中央军委副主席郭伯雄，中共中央政治局委员、中央军委副主席徐才厚，２４日晚在中国剧院观看了舞剧《牡丹亭》。\u3000\u3000中央军委委员、总政治部主任李继耐一同观看。\u3000\u3000为贯彻党的十七大关于推动社会主义文化大发展大繁荣的部署，进一步繁荣发展军队文艺创作，服务国家文化“走出去”战略和打造军旅文化品牌，南京军区政治部文工团精心创作了舞剧《牡丹亭》。这部根据明代汤显祖同名戏曲名著改编的舞剧，既秉承了原著的思想艺术内涵，又以舞蹈的形式进行了全新阐释，并为作品注入了许多现代艺术元素，是军队文艺工作者为北京奥运会献上的一份厚礼。\u3000\u3000舞剧《牡丹亭》以昆曲原剧中主人公杜丽娘和柳梦梅的浪漫爱情为主线，讲述了杜丽娘为争取精神自由、婚姻自由，穿越生死，执着追求真情真爱，从而彰显人性美丽和精神光芒的至情至爱故事。全剧充满着清新典雅的江南水墨画意蕴，散发着奇幻瑰丽的艺术气息，无论是舞蹈编导、舞蹈音乐还是舞美设计，都以流动的线条、变幻的色彩、悠扬的旋律，营造了“爱情故事，浪漫演绎；如诗如画，美轮美奂”的视听效果和舞台氛围，给人以美的享受和震撼。\u3000\u3000演出结束后，郭伯雄、徐才厚、李继耐等走上舞台，祝贺演出成功，并与演职人员合影留念。\u3000\u3000解放军四总部、南京军区和军委办公厅领导，与参加全军文化艺术工作座谈会代表和驻京部队部分官兵一同观看了演出。', '李长春在黑龙江考察工作时强调\n深入贯彻落实科学发展观推动社会主义文化大发展大繁荣\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月25日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n新华社哈尔滨７月２４日电\u3000（记者梁冬）中共中央政治局常委李长春近日在黑龙江考察工作时强调，宣传思想文化战线要深入贯彻党的十七大精神，扎扎实实地把科学发展观的要求体现到社会主义文化建设的各个方面，转化为谋划文化发展的正确思路、促进文化发展的政策措施、领导文化发展的实际能力，在贯彻落实科学发展观的过程中推动社会主义文化大发展大繁荣。盛夏的黑龙江大地，遍地翠绿，满目葱茏。７月２０日至２３日，李长春在黑龙江省委书记吉炳轩、省长栗战书陪同下，先后到漠河、黑河、大庆、哈尔滨等地，深入农村、社区、企业和基层文化单位，就深入贯彻落实科学发展观、振兴东北地区等老工业基地、加强公共文化服务体系建设等进行调研，听取黑龙江省委、省政府工作汇报，对黑龙江改革开放和现代化建设取得的成绩给予充分肯定。他希望黑龙江紧紧抓住国家实施振兴东北地区等老工业基地战略的历史机遇，全面贯彻落实科学发展观，在继续解放思想、坚持改革开放、推动科学发展、促进社会和谐方面取得新突破，不断开创经济社会又好又快发展的新局面。李长春强调，宣传思想文化战线要始终坚持围绕中心、服务大局，认真贯彻中央关于振兴东北地区等老工业基地的战略部署，大力宣传振兴老工业基地取得的积极进展，大力营造解放思想、实事求是、与时俱进的良好氛围，营造推动科学发展、促进社会和谐的良好氛围，引导广大干部群众把心思集中到发展上来，把力量凝聚到发展上来，把行动统一到发展上来，为振兴老工业基地提供强有力的精神动力、思想保证、舆论支持、文化条件。加强基层文化建设是李长春此次调研的重点。２０日下午，他来到位于祖国最北端的漠河县北极村，走进综合文化站、广播电视转播台和村民家中，打开收音机和电视机，考察广播电视“村村通”工程建设情况。当了解到北极村已经接通有线电视网，能够接收３０多套电视节目，可以保证村民在家中清晰收看北京奥运会精彩比赛时，李长春非常高兴。在大庆市东湖社区文体活动中心、哈尔滨市学府书店等地，李长春实地考察公共文化服务体系建设情况。他强调，建设公共文化服务体系的重点和难点在基层、在农村，要向基层倾斜，向农村倾斜。当前，要优先安排关系群众切身利益的文化惠民项目，保障群众的基本文化权益，丰富基层文化生活，让人民群众最大限度地享受文化发展的成果。李长春指出，社区文化阵地建设关键要在普及上下功夫，在提高整体水平上下功夫，在吸引社区居民广泛参与上下功夫，更好地满足人们就近便捷享受公共文化服务的需求。李长春还来到黑龙江动漫产业发展基地，饶有兴致地观看了动漫制作流程和产品演示。他鼓励黑龙江深化文化体制改革，加快发展文化产业，完善政策措施，培养复合型人才，打造在国内外有影响力的知名品牌，不断增强文化产业的实力和竞争力。考察期间，李长春参观了铁人王进喜纪念馆。他强调，“铁人精神”充分体现了创业、创新、爱国、奉献的崇高精神，是大庆石油工人在社会主义建设时期创造的宝贵精神财富，是以爱国主义为核心的民族精神和以改革创新为核心的时代精神的重要组成部分，是社会主义核心价值体系的重要体现。在改革开放的新形势下，要大力弘扬“铁人精神”，并不断赋予新的时代内涵，使之成为促进经济社会发展的强大精神动力。', '“就算牺牲了，也要抓住一个！”\n——记昆明市公安局下派民警龚志华\n 本报记者\u3000徐元锋《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月25日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n“叔叔，你是个大英雄！”7月14日，小学生赵广波在龚志华脸上吻了一下。当天，20多名来自昆明市盘龙区工农小学的小朋友来到延安医院9楼病房，为他们心目中的英雄献上节目。\u3000\u3000生于1980年，阳光、幽默的帅小伙——昆明市公安局政治部教育处下派民警龚志华，就是孩子们心中的大英雄！\u3000\u3000今年6月29日上午11时55分许，龚志华值完夜班又加班后，乘坐公共汽车回家。在公交车站，龚志华偶然发现一个少年将手伸进了一位女士的背包。小偷！龚志华一步跨上公交车，将少年拉下车，并准备扭送到附近的警务室。\u3000\u3000还没过马路，6名男子从周围冲出，手持砖头、钢管等凶器奔向龚志华。搏斗中，并未占上风的歹徒掏出折叠刀行凶。龚志华意识到受伤时，身上已中了两刀，背后正在咝咝地冒血。顾不得多想，龚志华死死抱住一名歹徒不放。心中只有一个念头：“就算牺牲了，也要抓住一个！”他对受到惊吓的群众大喊：“我是警察！在抓小偷，赶快报警！”\u3000\u3000听到警报响，几名歹徒四散逃跑。失血严重的龚志华对路过的两名男大学生说：“我是警察，快支撑不住了，这个小偷托你们看管。”随即倒在血泊中。赶来的民警和群众迅速将龚志华送往附近的延安医院抢救。抢救时，龚志华的心跳已休止，血压归零，瞳孔放大。手术中，龚志华的胆囊被切除，肺部、胃部和十二指肠都作了修补手术。近7个小时后，身上插着7根管子的龚志华闯过了第一道“鬼门关”。\u3000\u3000在重症监护室，生命力异常顽强的龚志华挺过了血液排异反应、伤口感染和消化系统紊乱等生死关口，连医生也惊叹是奇迹！30日凌晨4时50分左右，龚志华苏醒过来，口尚不能言的他要来纸和笔，写道：“小贼抓到了没有？”\u3000\u3000英雄的事迹牵动春城，许多群众以各种方式向英雄致敬。就在记者赶到延安医院采访时，电梯里的几名医生还在赞叹龚志华的英勇。20多名A型血的云南农业大学学生自发赶到延安医院，等待为英雄献血；昆明市盘龙分局的同志也做好了献血准备。一位80多岁的老人在家人的陪同下赶到医院，向龚志华献上鲜花，她对龚志华说：“你的行动教育了很多人！”\u3000\u3000面对歹徒无所畏惧，来自社会各界的关爱却让龚志华数次落泪。“我只是做了一名警察该做的事，称不上英雄，没想到大家这么关心。”躺在病床上，身体依旧虚弱的龚志华对记者说。由于从龚志华擒获的犯罪嫌疑人那里获得关键线索，昆明警方仅用13小时就将涉案人员全部抓获。', '杨洁篪出席东盟地区论坛外长会\n会见韩美澳三国外长\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月25日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n新华社新加坡７月２４日电\u3000（记者郑晓奕、张永兴）中国外交部长杨洁篪２４日在新加坡出席了第十五届东盟地区论坛外长会并发表讲话。\u3000\u3000杨洁篪说，经过１５年的发展，东盟地区论坛已成为促进对话合作、维护地区和平的重要力量，为本地区和国际社会寻求超越冷战思维，探索新型安全观的新型区域合作模式提供了宝贵经验。在新形势下，论坛开始从建立信任措施逐步走向预防性外交，既面临机遇，也面临挑战。为发挥论坛作用，提升论坛合作水平，中方建议：\u3000\u3000一、将建立信任措施贯穿于论坛发展新阶段的整个过程中，不断积累互信，增加共识，推动务实合作。\u3000\u3000二、立足于亚太地区的实际需求，有效推进论坛的预防性外交，不能照抄照搬其他地区模式。\u3000\u3000三、秉持相互尊重、平等对话、协商合作、互利共赢的安全理念和安全模式。论坛的预防性外交应遵循合作原则而不是干涉理论，是创造和谐而不是制造对抗。\u3000\u3000四、重点就防范和应对跨国性问题和非传统安全挑战开展预防性外交，特别是在救灾、打击跨国犯罪、反恐、海上安全等领域加强对话合作。\u3000\u3000五、坚持东盟主导，同时尊重和调动论坛成员国对话合作的积极性，提高论坛的决策水平、合作效率和效益。\u3000\u3000杨洁篪表示，中国致力于维护亚太地区的和平与稳定，主张坚持多边主义、实现共同安全，坚持互利合作、实现共同繁荣，坚持包容精神、共建和谐世界。中国是亚太地区和平、发展、合作、繁荣的积极参与者和建设者。中方将一如既往，积极实践互信、互利、平等、协作的新安全观，为营造和平稳定、平等互信、合作共赢的地区环境做出新贡献。\u3000\u3000同日，杨洁篪还分别会见了孟加拉国外交顾问伊夫特卡尔、斯里兰卡外长博戈拉加马和东盟秘书长素林，同他们就加强双边友好合作及东盟合作论坛发展等问题交换了意见。\u3000\u3000新华社新加坡７月２３日电\u3000（记者张永兴、郑晓奕）中国外交部长杨洁篪２３日在新加坡分别会见了出席东盟地区论坛外长会的韩国外长柳明桓、美国国务卿赖斯和澳大利亚外长史密斯。\u3000\u3000在会见柳明桓时，杨洁篪说，中韩建立了战略合作伙伴关系，双方应保持高层交往，确定战略合作的重点领域和推进方向，进一步扩大经贸、人文等交流合作取得更多实质性成果，加强在重大地区和国际问题上的协调与合作。\u3000\u3000柳明桓表示，韩方愿与中方保持高层互访，加强各领域合作，在东亚区域合作和六方会谈进程中密切沟通协调。\u3000\u3000在会见赖斯时，杨洁篪说，近来中美关系总体保持稳定发展。胡锦涛主席与布什总统不久前在日本北海道成功会晤，为下阶段两国关系发展指明了方向。中方愿与美方共同努力，认真落实两国元首达成的重要共识，加强在双边和国际问题上对话、交流与合作，妥善处理敏感问题，确保中美关系健康稳定向前发展。\u3000\u3000赖斯表示，美中关系目前发展良好，两国应在广泛领域加强对话与合作，这很重要。美方希望与中方保持沟通合作，推动朝鲜半岛核问题和伊朗核问题等妥善解决。\u3000\u3000在会见史密斯时，杨洁篪说，中方高度重视发展同澳大利亚的友好合作关系，愿与澳方一道，加强交流对话，深化在经贸、能源、科技等领域合作，积极推动双边自贸协定谈判，加强在东亚峰会、东盟地区论坛等机制内的沟通和协调，共同致力于促进本地区的和平、安全与繁荣。\u3000\u3000史密斯说，中国是澳大利亚的重要合作伙伴，澳方愿在相互尊重和彼此信赖的基础上，积极拓展互利合作，将两国关系提升到更高水平。澳方重视东亚区域合作进程，愿与中方加强合作，有效应对本地区各国共同面临的问题和挑战。', '上海：千名奥足赛志愿者宣誓上岗\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月25日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n\n 7月24日，1000名北京奥运会足球比赛上海赛区志愿者在上海体育场正式宣誓上岗。据悉，奥足赛上海赛区的1000名志愿者是从全市4.5万余名报名者中选拔出来的，他们将在上海赛区开展观众服务、新闻、交通、竞赛等多项内容的志愿服务。图为志愿者们排练集体舞。\u3000\u3000新华社记者\u3000裴鑫摄', '李克强在全国农村环保工作电视电话会议上强调\n切实把农村环保放到重要的战略位置统筹城乡经济社会全面协调可持续发展\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月25日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n本报北京７月２４日电\u3000（记者赵永平）７月２４日下午，国务院召开全国农村环境保护工作电视电话会议，中共中央政治局常委、国务院副总理李克强出席并讲话。他强调，农村环境保护，事关广大农民的切身利益，事关全国人民的福祉和整个国家的可持续发展，要全面贯彻党的十七大精神，深入贯彻落实科学发展观，切实把农村环保放到更加重要的战略位置，全面建设资源节约型、环境友好型社会。李克强指出，近年来，各地区、各部门坚持环境保护基本国策，不断加大农村污染防治和生态保护力度，取得了积极成效。同时也要清醒地看到，农村环保工作仍然十分薄弱，农村环境形势依然严峻。他说，我国仍然是农业大国，大多数人口生活在农村，绝大多数自然资源开发利用活动也发生在农村，做好农村环保工作具有十分重要的意义。李克强强调，建设生态文明，统筹城乡发展，建设社会主义新农村，保障改善民生，都迫切需要加强农村环境保护。他说，农村和农业是连接人与自然的主要纽带，农村地区是中华民族生存和发展的重要根基，必须站在国家生态安全的战略高度，推进农村生态文明建设。环境是人们生存和发展的基本条件，是关系民生的重大问题。随着经济社会发展，农民群众对生活质量和环境质量有了更高的期盼，要求切实解决关系民生的突出环境问题，为广大农村实现全面小康提供良好的环境保障。城市环境与农村环境是有机整体，务必改变农村环境保护薄弱的状况，保障城乡居民的“菜篮子”、“米袋子”和“水缸子”安全，促进城乡全面协调可持续发展。李克强指出，加强农村环境保护，要深入贯彻落实科学发展观，坚持统筹规划、突出重点，着力解决危害农民群众身体健康、威胁城乡居民食品安全、影响农业农村可持续发展的突出环境问题；坚持依靠科技、创新机制，着力建立健全农村环境保护的政策体系和长效机制。李克强强调，农村环保是一项系统工程，需要分步实施。近期重点要突出抓好农村饮水安全，加大饮用水水源保护和监管力度，有序推进乡镇污水处理设施建设，加快解决部分农村人口喝不上干净水的问题，建设清洁水源。要着力防治工农业生产污染，严格工矿企业环境准入和达标排放，强化节能减排，加强土壤污染和农业面源污染防治，建设清洁田园。要稳步推进农村环境综合整治，实行“以奖促治”集中整治危害严重的环境问题，实行“以奖代补”鼓励开展生态示范创建，建设清洁家园。综合整治一定要从实际出发，尊重农民意愿，务求实效。李克强说，在新的形势下，做好农村环保工作，要处理好农村经济发展与环境保护的关系，在经济发展中促进保护，在保护环境中求得发展，实现经济发展与环境保护“双赢”；处理好城市环保与农村环保的关系，逐步改变农村与城市环境保护不平衡的状况，从总体上全面改善环境质量；处理好主动预防与被动治理的关系，预防和治理并重，多还旧账不欠新账。他最后要求，各地区、各部门要进一步提高认识，加强领导、明确责任，完善政策、增加投入，统筹规划、分步实施，推进环境保护历史性转变，使改善农村环境质量不断取得新成效。会议确定我国农村环境保护的主要目标是：到２０１０年，农村饮用水水源地水质有所改善，农业面源污染防治取得一定进展，严重的农村环境健康危害得到有效控制。农村生活污水处理率、生活垃圾处理率、畜禽粪便资源化利用率、测土配方施肥技术覆盖率、低毒高效农药使用率均提高１０％以上。到２０１５年，农村人居环境和生态状况明显改善，农村环境监管能力显著提高。这次会议是新中国成立以来首次召开的全国农村环境保护会议。会上，环境保护部、发展改革委、财政部负责同志提出了加强农村环保的政策措施和工作要求，江苏、浙江、四川省政府负责同志介绍了有关做法和经验。中共中央、全国人大常委会、国务院和全国政协有关部门及解放军总后勤部负责同志在北京主会场参加了会议。各省、自治区、直辖市和新疆生产建设兵团负责同志，各地（市）和县（区）主要负责同志在分会场参加了会议。', '关于违反信访工作纪律处分暂行规定\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月25日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n第一条\u3000为严格执行处理信访突出问题及群体性事件工作责任制，切实落实领导责任，惩处信访工作违纪行为，维护信访工作秩序，保护信访人合法权益，促进社会和谐稳定，根据《中华人民共和国行政监察法》、《中华人民共和国公务员法》、《信访条例》、《行政机关公务员处分条例》及其他有关法律法规，制定本规定。\u3000\u3000第二条\u3000本规定适用于各级行政机关公务员。\u3000\u3000第三条\u3000本规定所称违反信访工作纪律，是指违反党和国家有关信访工作的规定的行为。\u3000\u3000第四条\u3000本规定所称领导责任，是指有关领导人员在处理信访突出问题及群体性事件时，承担的与领导工作职责相关的责任，分为主要领导责任和重要领导责任。\u3000\u3000主要领导责任，是指在其职责范围内，对直接主管的工作不履行或不正确履行职责，对造成的影响或后果负直接领导责任。\u3000\u3000重要领导责任，是指在其职责范围内，对应管的工作或参与决策的工作不履行或不正确履行职责，对造成的影响或后果负次要领导责任。\u3000\u3000第五条\u3000有下列情形之一的，对负有直接责任者，给予记大过、降级、撤职或者开除处分；负有主要领导责任者，给予记大过、降级或者撤职处分；负有重要领导责任者，给予记过、记大过或者降级处分：\u3000\u3000（一）决策违反法律法规和政策，严重损害群众利益，引发信访突出问题或群体性事件的；\u3000\u3000（二）主要领导不及时处理重要来信、来访或不及时研究解决信访突出问题，导致矛盾激化，造成严重后果的；\u3000\u3000（三）对疑难复杂的信访问题，未按有关规定落实领导专办责任，久拖不决，造成严重后果的。\u3000\u3000第六条\u3000有下列情形之一的，对负有直接责任者，给予记大过、降级、撤职或者开除处分；负有主要领导责任者，给予记过、记大过、降级或者撤职处分；负有重要领导责任者，给予警告、记过、记大过或者降级处分：\u3000\u3000（一）拒不办理上级机关和信访工作机构交办、督办的重要信访事项，或者编报虚假材料欺骗上级机关，造成严重后果的；\u3000\u3000（二）拒不执行有关职能机关提出的支持信访请求意见，引发信访突出问题或群体性事件的；\u3000\u3000（三）本地区、单位或部门发生越级集体上访或群体性事件后，未认真落实上级机关的明确处理意见，导致矛盾激化、事态扩大或引发重复越级集体上访，造成较大社会影响的；\u3000\u3000（四）不按有关规定落实信访工作机构提出的改进工作、完善政策、给予处分等建议，造成严重后果的；\u3000\u3000（五）对可能造成社会影响的重大、紧急信访事项和信访信息，隐瞒、谎报、缓报，或者授意他人隐瞒、谎报、缓报，造成严重后果的。\u3000\u3000第七条\u3000有下列情形之一的，对负有直接责任者，给予记过、记大过、降级或者撤职处分；负有主要领导责任者，给予记过、记大过或者降级处分；负有重要领导责任者，给予警告、记过或者记大过处分：\u3000\u3000（一）在处理信访事项过程中，工作作风简单粗暴，造成严重后果的；\u3000\u3000（二）对信访事项应当受理、登记、转送、交办、答复而未按规定办理或逾期未结，或者应当履行督查督办职责而未履行，造成严重后果的；\u3000\u3000（三）在处理信访事项过程中，敷衍塞责、推诿扯皮导致矛盾激化，造成严重后果的；\u3000\u3000（四）对重大信访突出问题和群体性事件，应到现场处置而未到现场处置或处置不当，造成严重后果或较大社会影响的。\u3000\u3000第八条\u3000有下列情形之一的，对负有直接责任者，给予记大过、降级、撤职或者开除处分；负有主要领导责任者，给予记过、记大过、降级或者撤职处分；负有重要领导责任者，给予警告、记过、记大过或者降级处分：\u3000\u3000（一）超越或者滥用职权，侵害公民、法人或者其他组织合法权益，导致信访事项发生，造成严重后果的；\u3000\u3000（二）应当作为而不作为，侵害公民、法人或者其他组织合法权益，导致信访事项发生，造成严重后果的；\u3000\u3000（三）因故意或重大过失导致认定事实错误，或者适用法律、法规错误，或者违反法定程序，侵害公民、法人或者其他组织合法权益，导致信访事项发生，造成严重后果的。\u3000\u3000第九条\u3000违反规定使用警力处置群体性事件，或者滥用警械、强制措施，或者违反规定携带、使用武器的，对负有直接责任者，给予记过、记大过、降级或者撤职处分。造成严重后果的，对负有直接责任者，给予撤职或者开除处分；负有主要领导责任者，给予记过、记大过、降级或者撤职处分；负有重要领导责任者，给予警告、记过、记大过或者降级处分。\u3000\u3000第十条\u3000在信访工作中有其他失职、渎职行为，引发信访突出问题或群体性事件的，对负有直接责任者，给予记大过、降级、撤职或者开除处分；负有主要领导责任者，给予记过、记大过、降级或者撤职处分；负有重要领导责任者，给予警告、记过、记大过或者降级处分。\u3000\u3000第十一条\u3000有本规定第五条至第十条规定的行为，除给予政纪处分外，对负有领导责任的人员，可同时建议有关机关给予组织处理。\u3000\u3000第十二条\u3000有本规定第五条至第十条规定的行为，但未造成较大影响或严重后果的，可以责令作出深刻检查或给予通报批评。\u3000\u3000第十三条\u3000对法律、法规授权的具有公共事务管理职能的事业单位中经批准参照《中华人民共和国公务员法》管理的工作人员和其他事业单位中由国家行政机关任命的人员有本规定第五条至第十条规定的行为的，参照本规定执行。\u3000\u3000第十四条\u3000本规定由监察部、人力资源和社会保障部、国家信访局负责解释。\u3000\u3000第十五条\u3000本规定自公布之日起施行。', '东盟与对话伙伴分别举行“１０＋１”外长会议\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月25日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n新华社新加坡７月２３日电\u3000（记者郑晓奕、张永兴）东盟国家２３日在新加坡同主要对话伙伴分别举行“１０＋１”外长会议，就加强经贸合作、建立自由贸易区以及地区安全局势等问题开展对话。\u3000\u3000当天同东盟国家举行“１０＋１”外长会议的对话伙伴包括中国、日本、韩国、印度、澳大利亚、新西兰、加拿大、俄罗斯、美国和欧盟。这是为期４天的第四十一届东盟部长级系列会议的组成部分。\u3000\u3000据会议发言人陈国强介绍，东盟同美国、欧盟、中国和日本等主要贸易投资伙伴重点讨论了加强双边贸易问题，同澳大利亚、新西兰、中国、印度、日本和韩国讨论了自贸区谈判进程问题。会议还涉及共同打击跨境恐怖活动、加强应对气候变化合作等问题。东盟还感谢伙伴国支持东盟在区域合作中发挥主导作用、促进东盟一体化建设。\u3000\u3000在东盟—中国外长会议上，中国外交部长杨洁篪强调双方要加强团结合作，共同应对世界经济增长放缓、美元贬值、石油和粮食价格持续高涨等全球性挑战。杨洁篪说，中方愿从９方面加强同东盟的合作，包括中国宣布向东盟派驻大使，密切沟通与协调，以及全面推进中国—东盟自由贸易区建设，争取年内达成《投资协议》。\u3000\u3000在东盟—日本外长会议上，双方表示将确保在年底前实施《东盟—日本全面经济伙伴关系协定》。在此协定下，日本同东盟国家之间约９０％的双边贸易将在今后１０年内免税。日本也在会上宣布将向东盟派驻大使。\u3000\u3000在同美国国务卿赖斯的对话会上，东盟轮值主席新加坡外长杨荣文对美国率先任命常驻东盟大使表示感谢，并认为东盟—美国关系是地区政治安全架构的重要支柱。', '《毛泽东西藏工作文选》修订再版\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月25日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n本报北京7月24日电\u3000（记者潘跃）中共中央文献研究室、中共西藏自治区委员会、中国藏学研究中心编辑的《毛泽东西藏工作文选》，近日由中国藏学出版社、中央文献出版社再版。\u3000\u3000《毛泽东西藏工作文选》共收入毛泽东自1949年8月至1961年1月有关西藏工作的文稿102篇。这部文选比较全面地反映了这一时期毛泽东和党中央对西藏工作做出的一系列重大决策和重要指示，从经营西藏方略的制定到《中央人民政府和西藏地方政府关于和平解放西藏办法的协议》的签订；从西藏和平解放到西藏自治区筹备委员会的成立；从挫败达赖集团的分裂破坏活动到实现社会制度的历史性跨越，真实地记录了中华人民共和国成立后西藏地区的社会历史发展过程。该书的出版，有助于读者系统地了解西藏和平解放和繁荣发展的历史，深入地了解中国共产党指引藏族人民为实现西藏的和平解放，废除长期压榨西藏人民的封建农奴制度，实现社会制度的历史性跨越，在坚持民族区域自治制度和社会主义道路的基础上，实现经济繁荣、社会进步、人民幸福不懈奋斗的伟大历程。\u3000\u3000《毛泽东西藏工作文选》于2001年纪念西藏和平解放50周年之际首次公开出版。此次再版作了少量的增补修订。', '电煤价格临时干预力度加大\n对主要港口和集散地动力煤实行最高限价\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月25日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n本报北京7月24日电\u3000（记者朱剑红）据国家发改委提供的信息，自6月19日对全国发电用煤实施临时价格干预措施以来，电煤价格过快上涨的势头得到明显遏制，同时，出现了合同兑现率下降、部分非重点合同电煤价格出现不同程度上涨的情况。因此，国家发改委发出通知，要求进一步加强和完善电煤价格临时干预措施。\u3000\u3000《通知》提出，对主要港口和集散地动力煤实行最高限价。规定秦皇岛港、天津港、唐山港等港口动力煤平仓价格，不得超过6月19日价格水平，即发热量5500大卡/千克动力煤限价水平分别为每吨860元、840元和850元。《通知》强调，加强对重点电煤合同兑现率的监管。国家发改委将组织有关单位按价格、热值、数量统计重点合同兑现率，对未按合同约定执行的，相应削减其次年重点合同运力计划，并收缴价格违法收入。', '李长春在黑龙江考察工作时强调\n深入贯彻落实科学发展观推动社会主义文化大发展大繁荣\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月25日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n新华社哈尔滨７月２４日电\u3000（记者梁冬）中共中央政治局常委李长春近日在黑龙江考察工作时强调，宣传思想文化战线要深入贯彻党的十七大精神，扎扎实实地把科学发展观的要求体现到社会主义文化建设的各个方面，转化为谋划文化发展的正确思路、促进文化发展的政策措施、领导文化发展的实际能力，在贯彻落实科学发展观的过程中推动社会主义文化大发展大繁荣。盛夏的黑龙江大地，遍地翠绿，满目葱茏。７月２０日至２３日，李长春在黑龙江省委书记吉炳轩、省长栗战书陪同下，先后到漠河、黑河、大庆、哈尔滨等地，深入农村、社区、企业和基层文化单位，就深入贯彻落实科学发展观、振兴东北地区等老工业基地、加强公共文化服务体系建设等进行调研，听取黑龙江省委、省政府工作汇报，对黑龙江改革开放和现代化建设取得的成绩给予充分肯定。他希望黑龙江紧紧抓住国家实施振兴东北地区等老工业基地战略的历史机遇，全面贯彻落实科学发展观，在继续解放思想、坚持改革开放、推动科学发展、促进社会和谐方面取得新突破，不断开创经济社会又好又快发展的新局面。李长春强调，宣传思想文化战线要始终坚持围绕中心、服务大局，认真贯彻中央关于振兴东北地区等老工业基地的战略部署，大力宣传振兴老工业基地取得的积极进展，大力营造解放思想、实事求是、与时俱进的良好氛围，营造推动科学发展、促进社会和谐的良好氛围，引导广大干部群众把心思集中到发展上来，把力量凝聚到发展上来，把行动统一到发展上来，为振兴老工业基地提供强有力的精神动力、思想保证、舆论支持、文化条件。加强基层文化建设是李长春此次调研的重点。２０日下午，他来到位于祖国最北端的漠河县北极村，走进综合文化站、广播电视转播台和村民家中，打开收音机和电视机，考察广播电视“村村通”工程建设情况。当了解到北极村已经接通有线电视网，能够接收３０多套电视节目，可以保证村民在家中清晰收看北京奥运会精彩比赛时，李长春非常高兴。在大庆市东湖社区文体活动中心、哈尔滨市学府书店等地，李长春实地考察公共文化服务体系建设情况。他强调，建设公共文化服务体系的重点和难点在基层、在农村，要向基层倾斜，向农村倾斜。当前，要优先安排关系群众切身利益的文化惠民项目，保障群众的基本文化权益，丰富基层文化生活，让人民群众最大限度地享受文化发展的成果。李长春指出，社区文化阵地建设关键要在普及上下功夫，在提高整体水平上下功夫，在吸引社区居民广泛参与上下功夫，更好地满足人们就近便捷享受公共文化服务的需求。李长春还来到黑龙江动漫产业发展基地，饶有兴致地观看了动漫制作流程和产品演示。他鼓励黑龙江深化文化体制改革，加快发展文化产业，完善政策措施，培养复合型人才，打造在国内外有影响力的知名品牌，不断增强文化产业的实力和竞争力。考察期间，李长春参观了铁人王进喜纪念馆。他强调，“铁人精神”充分体现了创业、创新、爱国、奉献的崇高精神，是大庆石油工人在社会主义建设时期创造的宝贵精神财富，是以爱国主义为核心的民族精神和以改革创新为核心的时代精神的重要组成部分，是社会主义核心价值体系的重要体现。在改革开放的新形势下，要大力弘扬“铁人精神”，并不断赋予新的时代内涵，使之成为促进经济社会发展的强大精神动力。', '奥巴马中东“探路”\n\n 本报驻埃及记者\u3000黄培昭《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月25日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n当地时间7月22日夜，美国民主党总统候选人奥巴马抵达以色列海滨城市特拉维夫，开始对以色列和巴勒斯坦进行短暂的访问。\u3000\u3000在本·古里安国际机场，奥巴马发表讲话，谴责前一天发生在耶路撒冷的巴勒斯坦人用推土机袭击犹太人事件，指出美国“将与以色列一起进行打击恐怖主义的斗争”。这起事件发生在奥巴马拟下榻的耶路撒冷西区大卫王饭店附近，不啻给他来了个“下马威”。同时，奥巴马强调将为推动巴以和平而积极努力。他说：“如果我当选为美国总统，将从履新的第一天起，就开始推动巴勒斯坦和以色列朝着签署和平协议的方向前进。”\u3000\u3000奥巴马此前已经访问了伊拉克和约旦，访问伊拉克的议题是：美国何时撤军、何时摆脱伊战困境等。而从访问约旦开始，奥巴马则踏上了为促进巴以和平谈判而进行的“探路之旅”。\u3000\u3000奥巴马能否入主白宫尚存变数，他这次中东之行难免有拉选票和“政治做秀”的成分。不过，奥巴马的中东政策似乎正变得明朗，表现出了更温和、多边的外交风格。他甚至强调愿意同伊朗领导人谈判，通过政治途径解决伊核问题。当然，这种变化让中东不少阿拉伯国家感到欣慰的同时，也引起了以色列的不安和疑虑。奥巴马这次以巴之行，一是为了“探路”和摸底，二是为安抚以色列，重申美国对以色列安全负有的义务和责任，给以色列吃颗“定心丸”，以保住美国国内数量可观的犹太人选票，至少使其不致大量旁落，流入共和党阵营。为此，奥巴马明确表示，他将继续视以色列为“宝贵盟友”，“这一既定政策不会动摇和改变”。不过，奥巴马也表示，他将关注巴勒斯坦人面临的经济困难，对约旦国王阿卜杜拉要求美国在处理中东事务时应做到“不偏不倚”的呼吁，奥巴马也做出了积极回应，以寻求美国在阿拉伯国家和以色列之间的某种外交平衡。\u3000\u3000不过，奥巴马也说，对于美国在实现中东和平进程中的作用不要期望太高。他说：“认为美国总统打个响指就能瞬间给这个地区带来和平是不现实的。”阿拉伯媒体认为，这是奥巴马对美国的实力，尤其是美国在中东事务中的影响力有“自知之明”的表现。毕竟，中东地区经受了长期战乱，矛盾错综交织，局面异常棘手复杂，并不是美国可以一手掌控。\u3000\u3000（本报开罗7月23日电）', '李克强在全国农村环保工作电视电话会议上强调\n切实把农村环保放到重要的战略位置统筹城乡经济社会全面协调可持续发展\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月25日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n本报北京７月２４日电\u3000（记者赵永平）７月２４日下午，国务院召开全国农村环境保护工作电视电话会议，中共中央政治局常委、国务院副总理李克强出席并讲话。他强调，农村环境保护，事关广大农民的切身利益，事关全国人民的福祉和整个国家的可持续发展，要全面贯彻党的十七大精神，深入贯彻落实科学发展观，切实把农村环保放到更加重要的战略位置，全面建设资源节约型、环境友好型社会。李克强指出，近年来，各地区、各部门坚持环境保护基本国策，不断加大农村污染防治和生态保护力度，取得了积极成效。同时也要清醒地看到，农村环保工作仍然十分薄弱，农村环境形势依然严峻。他说，我国仍然是农业大国，大多数人口生活在农村，绝大多数自然资源开发利用活动也发生在农村，做好农村环保工作具有十分重要的意义。李克强强调，建设生态文明，统筹城乡发展，建设社会主义新农村，保障改善民生，都迫切需要加强农村环境保护。他说，农村和农业是连接人与自然的主要纽带，农村地区是中华民族生存和发展的重要根基，必须站在国家生态安全的战略高度，推进农村生态文明建设。环境是人们生存和发展的基本条件，是关系民生的重大问题。随着经济社会发展，农民群众对生活质量和环境质量有了更高的期盼，要求切实解决关系民生的突出环境问题，为广大农村实现全面小康提供良好的环境保障。城市环境与农村环境是有机整体，务必改变农村环境保护薄弱的状况，保障城乡居民的“菜篮子”、“米袋子”和“水缸子”安全，促进城乡全面协调可持续发展。李克强指出，加强农村环境保护，要深入贯彻落实科学发展观，坚持统筹规划、突出重点，着力解决危害农民群众身体健康、威胁城乡居民食品安全、影响农业农村可持续发展的突出环境问题；坚持依靠科技、创新机制，着力建立健全农村环境保护的政策体系和长效机制。李克强强调，农村环保是一项系统工程，需要分步实施。近期重点要突出抓好农村饮水安全，加大饮用水水源保护和监管力度，有序推进乡镇污水处理设施建设，加快解决部分农村人口喝不上干净水的问题，建设清洁水源。要着力防治工农业生产污染，严格工矿企业环境准入和达标排放，强化节能减排，加强土壤污染和农业面源污染防治，建设清洁田园。要稳步推进农村环境综合整治，实行“以奖促治”集中整治危害严重的环境问题，实行“以奖代补”鼓励开展生态示范创建，建设清洁家园。综合整治一定要从实际出发，尊重农民意愿，务求实效。李克强说，在新的形势下，做好农村环保工作，要处理好农村经济发展与环境保护的关系，在经济发展中促进保护，在保护环境中求得发展，实现经济发展与环境保护“双赢”；处理好城市环保与农村环保的关系，逐步改变农村与城市环境保护不平衡的状况，从总体上全面改善环境质量；处理好主动预防与被动治理的关系，预防和治理并重，多还旧账不欠新账。他最后要求，各地区、各部门要进一步提高认识，加强领导、明确责任，完善政策、增加投入，统筹规划、分步实施，推进环境保护历史性转变，使改善农村环境质量不断取得新成效。会议确定我国农村环境保护的主要目标是：到２０１０年，农村饮用水水源地水质有所改善，农业面源污染防治取得一定进展，严重的农村环境健康危害得到有效控制。农村生活污水处理率、生活垃圾处理率、畜禽粪便资源化利用率、测土配方施肥技术覆盖率、低毒高效农药使用率均提高１０％以上。到２０１５年，农村人居环境和生态状况明显改善，农村环境监管能力显著提高。这次会议是新中国成立以来首次召开的全国农村环境保护会议。会上，环境保护部、发展改革委、财政部负责同志提出了加强农村环保的政策措施和工作要求，江苏、浙江、四川省政府负责同志介绍了有关做法和经验。中共中央、全国人大常委会、国务院和全国政协有关部门及解放军总后勤部负责同志在北京主会场参加了会议。各省、自治区、直辖市和新疆生产建设兵团负责同志，各地（市）和县（区）主要负责同志在分会场参加了会议。', '首列奥运旅游观光动车组下线\n北京至八达岭长城只需约1小时20分钟\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月25日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n本报北京7月24日电\u3000（记者陆娅楠）日前，我国首列为北京奥运会特别打造的“和谐号”动车组旅游专线列车，在中国南车股份有限公司下线。该动车组是我国完全自主创新的新型高档客车，在完成线路试验后，将于奥运期间正式运行于北京至八达岭之间。\u3000\u3000北京至八达岭长城利用既有铁路开行动车组列车，是奥运配套工程之一。通车后，全程运行只需约1小时20分钟，比原先节省近一半时间；同时“古长城”与“新动车”的搭配，也将为奥运期间的长城观光客增添一道独特的视觉风景。奥运旅游观光动车组首次采用“大视角车窗”和“大开度车门”，并采用可旋转式坐椅，以满足旅客在运行中欣赏风光的需要。车内采用欧洲标准的一系列无障碍通过设计，并设有残疾人轮椅存放区和残疾人厕所,设计更加人性化。', '上半年经济增长的质量和效益进一步提高\n经济发展“好”字当头（高举旗帜\u3000科学发展·贯彻落实十七大精神）\n\n 本报记者\u3000曲哲涵《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月25日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n今年以来，我国经济增长的质量和效益进一步提高。1—5月，扣除石油加工、电力两个行业外的其他37个行业利润增长38.4%。上半年，全国财政收入增长30%以上。节能减排工作积极推进，单位GDP能耗、化学需氧量和二氧化硫排放量继续下降。企业有活力，财政有能力，为我们克服困难，使经济继续朝着宏观调控预期方向发展提供了坚实的保障。企业效益继续提高，财政收入持续增长上半年，在各种经营成本大幅度上升的情况下，企业利润虽有下滑，但仍然可观。1—5月份，全国规模以上工业企业实现利润10944亿元，同比增长20.9%。作为国民经济“中流砥柱”的中央企业经过近几年的努力，抗风险能力与市场适应能力明显增强，保持了强劲的创利能力。国资委主任李荣融在22日举行的中央企业负责人会议上表示，今年上半年中央企业坚决贯彻落实党中央、国务院的各项方针政策和部署，采取有力措施，生产经营保持了较好的发展态势，累计实现营业收入57650.3亿元，同比增长25.7%，增幅比上年同期提高5.4个百分点，共实现利润4256亿元。扣除受价格因素影响的石油石化和电力两大行业，实现利润同比增长22.6%。水运、汽车、煤炭、建筑、商贸等行业企业增利幅度较大，75%的中央企业共计112家实现利润增长。国民经济平稳较快发展，企业利润和税收继续增长，为财政收入的持续增长奠定了基础。财政部企业财务快报显示，2008年上半年，国有企业已交税9350亿元，同比增长25.3%，比去年同期上升1.4个百分点。全国财政收入增长30%以上。节能减排取得突出成效，单位GDP能耗继续下降“好”字优先谋发展。2008年上半年，各行业、企业和各级管理部门的节能意识、环保意识和可持续发展意识进一步强化，节能减排“咬定”目标不放松，取得突出成效。国家统计局数据显示，今年一季度全国单位GDP能耗降低2.62%，降幅明显好于去年一季度的1.54%。企业尤其是中央企业积极优化结构，强化管理，采用环保节能技术，推动能源消耗水平不断下降。国家电网开展发电权交易和环保节能调度，推广热泵、蓄能和绿色照明等节能措施，节电6.1亿千瓦时，减少二氧化硫排放5.4万吨。中国五矿近年来连续投入3亿多元用于设备更新改造及环保治理工作，主要生产企业年均能耗指标下降5%以上。中国石化万元产值综合能耗0.775吨标煤，比年计划目标低0.03吨标煤。高耗能产品能耗进一步下降。今年上半年，原油加工、烧碱、纯碱、电石、乙烯等石油化工行业重点耗能产品的单位能耗同比分别下降4.44%、6.35%、0.16%、4.08%、2.95%。水泥、电解铝综合能耗分别下降3.6%和2.7%。吨钢耗新水下降14.4%，吨钢综合能耗进一步降低。企业强化管理，国家政策帮扶，把“紧日子”过好在内外部环境趋紧、宏观调控难度加大、经济运行不确定因素增加、自然灾害频发的情况下，上半年的好成绩来之不易。针对上半年能源原材料价格大幅上涨、劳动力成本不断攀升的难题，很多企业尤其是中央企业调整预算计划，增收节支，降本增效。中国海油要求所属单位将今年的行政开支预算降低10%。武钢集团把降本指标落实到每一个环节和每一个岗位，上半年降低成本费用1.33亿元。国电集团等企业领导针对经营亏损，主动降薪30%。齐心协力闯“难关”，过好“紧日子”。上半年中央企业销售费用、管理费用比营业收入增幅分别降低5.7和5.6个百分点。财政部门积极出台政策，力促企业改革发展。今年上半年，中央财政整合机电产品技术改造贷款贴息政策、高新技术出口产品技术改造贷款贴息政策等，支持企业增强技术创新能力和市场竞争力。中小企业是国民经济增长的重要力量。财政部制定资金、税收、财会制度等一系列政策措施，2008年安排35亿元财政资金，支持中小企业的发展。2008年，中央财政安排节能减排资金270亿元，主要采取“以奖代补”的方式支持企业节能技术改造、促进建筑节能、推进淘汰落后产能、支持三河三湖水污染防治与城镇污水处理设施配套管网建设。另外，财政积极支持发展新能源，研究制定秸秆综合利用财税政策，完善可再生能源建筑应用财政政策，扎实推动煤层气开发利用。财政部有关负责人表示，今年下半年财政部将进一步完善支持方式、优化支出结构，积极改善企业发展的外部环境。研究建立节能减排长效机制，加快能效标识标准制度建设，制定促进汽车、锅炉、电机系统等重点产品节能的财税激励政策，为完成“十一五”节能减排目标奠定基础。', '赞执政党全国副主席会见中共友好代表团\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月25日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n新华社卢萨卡７月２３日电\u3000（记者刘金海）赞比亚多党民主运动（多民运）全国副主席、外交部长卡宾加·潘德２３日在卢萨卡会见了由中联部副部长李进军率领的中共友好代表团。\u3000\u3000李进军在会谈中高度评价了两党关系，称两党友谊是中赞友好的基石，并就如何深化两党关系、扩大党际交流向赞方提出了若干建议。\u3000\u3000此外，李进军还对赞比亚执政党和政府在台湾、西藏等问题上的正确立场表示赞赏。\u3000\u3000潘德十分钦佩中国人民在中国共产党领导下所取得的巨大成就，表示“多民运”将积极向中共学习成功的执政经验。潘德对中共多年来给予“多民运”的支持和帮助表示感谢，称“多民运”将继续致力于推动两党关系的发展。\u3000\u3000同日，中共友好代表团还礼节性拜会了赞比亚代总统鲁皮亚·班达，并委托班达向正在巴黎接受治疗的姆瓦纳瓦萨总统转达胡锦涛总书记的问候。\u3000\u3000应马拉维民主进步党、赞比亚多党民主运动、突尼斯宪政民主联盟邀请，李进军一行于１８日离京赴马拉维和赞比亚进行党际访问，并将于３０日作为中共代表出席突尼斯宪政民主联盟第五次全国代表大会。', '钱运录在“三江源”生态补偿机制座谈会上指出\n把“三江源”调研工作进一步抓紧抓实\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月25日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n据新华社北京７月２４日电\u3000全国政协人口资源环境委员会２４日在北京举行“三江源”生态补偿机制座谈会，全国政协副主席兼秘书长钱运录出席并讲话。\u3000\u3000钱运录指出，保护好、建设好“三江源”生态，是落实科学发展观、实现可持续发展的必然要求。建立健全生态补偿机制，加大对三江源地区的基础设施和环境保护的投入，可为三江源地区生态保护和建设提供长远保障。全国政协有关部门可以此为切入点，继续开展“三江源”生态跟踪调研。政协委员是人民政协履行职能的主体，委员中的专家更为人民政协开展专题调研提供强有力的智力支持，一定要充分发挥政协委员的作用，让他们多发表真知灼见，不断提高围绕党和国家重大方略决策建言献策的水平。在今后的调研工作中，全国政协有关部门要继续主动与国家各部委沟通情况、交流意见，把“三江源”调研工作进一步抓紧抓实，建有据之言，献务实之策。', '我国步入互联网大国行列（今日推荐）\n网民数量、宽带网民数、国家域名注册量世界第一\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月25日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n本报北京7月24日电\u3000（赵永新、蒋潇）中国互联网络信息中心（CNNIC）今天发布的《第22次中国互联网络发展状况统计报告》表明，我国互联网发展在网民数量、宽带网民数和国家域名注册量已跃居世界第一，标志着我国已步入互联网大国的行列。\u3000\u3000报告显示，我国网民规模继续呈现持续高速发展的趋势,与去年同期相比增加了9100万人，是历年来增长最多的一年，同比增长达56.2%。仅2008年上半年，我国网民数量就净增4300万人，达到了2.53亿，一举成为世界上网民人数最多的国家。报告显示，中国宽带网民数已达到2.14亿人，宽带网民规模居于世界第一位。此外,截至7月22日，我国.cn域名注册量达1218.8万个，成为全球第一大国家顶级域名。我国在网络规模上的突破，成为综合国力不断增强的一个重要标志。', '外交部举行例行记者会\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月25日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n本报北京7月24日电\u3000（记者张晓东）外交部发言人刘建超24日主持例行记者会，回答了中外记者的提问。\u3000\u3000奉劝美国个别议员停止用人权问题干扰奥运会\u3000\u3000对于美国国会众议院外委会提出的一项针对中国的议案，外交部发言人刘建超表示，中方一贯反对将奥运会政治化，奉劝美国国会个别议员立即停止利用人权问题干扰北京奥运会、干涉中国内政的错误言行。\u3000\u3000美国国会众议院外委会一些议员近日提出一项议案，指责中国在举办奥运会的过程中，未能履行自己改善人权状况的承诺。\u3000\u3000在记者会上，刘建超说，这一议案对中国进行无理指责，不仅违背了奥林匹克精神，也与包括美国人民在内的世界各国人民和运动员的愿望背道而驰。中方已就此向美方提出严正交涉。\u3000\u3000“我们奉劝美国国会个别议员立即停止利用人权问题干扰北京奥运会、干涉中国内政的错误言行，避免因此损害中美关系健康稳定发展。”刘建超说。\u3000\u3000防灾减灾应成为中日加强合作的重要领域\u3000\u3000外交部发言人刘建超表示，中国愿与日本加强防灾减灾领域的合作与交流。\u3000\u3000刘建超说，中国和日本都是地震多发的国家，两国在这一方面加强交流与合作是非常必要的，中国对此持积极态度。\u3000\u3000２４日，中国和日本都发生地震。中国四川广元市青川县、陕西汉中市宁强县交界地区在凌晨和下午分别发生５.６级和６级地震。日本东北地区当日凌晨也发生６．８级地震。\u3000\u3000刘建超说，防灾减灾的合作是亚洲地区国家加强合作的重要领域，也应该能够成为中日加强合作的重要领域。胡锦涛主席不久前去日本参加八国集团与发展中国家领导人对话会议期间，也就这一问题与福田首相交换了意见，双方都对此持积极态度。我们希望双方的有关部门进一步加强合作。\u3000\u3000刘建超表示，在中国汶川大地震发生以后，日方对中国的救援工作伸出了援助之手。中方已通过多种方式感谢日本政府、人民以及来华的救援队和医疗队。\u3000\u3000中国将设立驻东盟大使\u3000\u3000刘建超表示，中国将设立驻东盟大使，这是中国和东盟关系深入发展的重要标志，也标志着中国和东盟战略伙伴关系继续朝前迈进。\u3000\u3000他说，设立这个大使的作用就是利用这样一个渠道，进一步加强中国和东盟的战略伙伴关系。我们对中国与东盟关系的发展表示满意，而且有更大的期待，希望双方合作继续发展。\u3000\u3000中国外交部长杨洁篪２３日在新加坡举行的东盟—中国外长会议上强调，双方共同应对世界经济增长放缓、美元贬值、石油和粮食价格持续高涨等全球性挑战，并宣布了向东盟派驻大使，全面推进中国—东盟自由贸易区建设，争取年内达成《投资协议》等举措。\u3000\u3000关于驻东盟大使的人选，刘建超表示，将通过有关程序遴选。\u3000\u3000近年来，中国已设立了多位执行一些专门任务的大使，如中国驻欧盟大使、负责非洲事务的大使以及负责朝鲜半岛事务的大使。\u3000\u3000“这些是中国外交实践的一些新变革。”刘建超说，这意味着中国同有关国家、地区的关系和合作进一步发展，也意味着中国将同有关国家和地区就地区性和国际性问题深入沟通和交换意见，共同维护国际和地区的稳定，推动实现共同繁荣。', '十一家央企签署上海世博会参展合同\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月25日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n本报北京7月24日电\u3000（记者原国锋）由国资委牵头，11家中央企业与上海世博会组织者今天在京签署中国2010年上海世博会参展合同。\u3000\u3000据贸促会会长、上海世博会组委会副主任委员万季飞介绍，世博会以国家和国际组织为参展主体，但生力军是大型企业，企业馆常常成为世博会的精彩看点。希望央企将推广展示企业与诠释世博会主题有机结合，将演绎主题与提高观众的参与性、娱乐性相结合，使央企展馆成为世博会的亮点。\u3000\u3000国资委副主任、上海世博会组委会委员黄淑和表示，中央企业这次联合参展，不仅有力支持了上海世博会的筹备工作，也是中央企业一次难得的发展机遇。\u3000\u3000上海市委常委、常务副市长、上海世博会组委会委员、执委会常务副主任杨雄指出，央企参与世博会，既可以利用自身优势逐鹿全球市场、共享世博商机；也是承担社会责任、展示企业形象和实力。\u3000\u3000据悉，共有11家中央企业正式确认参展，并承担上海世博会5个企业馆的建设和展示。这些企业馆分别是：中国航天科技集团公司、中国航天科工集团公司、中国电子科技集团公司联合承建的“太空家园馆”；中国航空工业集团公司、中国东方航空集团公司联合承建的“中国航空馆”；中国石油天然气集团公司、中国石油化工集团公司、中国海洋石油总公司联合企业馆；国家电网公司企业馆；中国移动通信集团公司、中国电信集团公司联合承建的“信息通信馆”。', '中共中央政治局召开会议\n决定召开十七届三中全会讨论研究当前经济形势和经济工作\n中共中央总书记胡锦涛主持会议\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月26日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n新华社北京７月２５日电中共中央政治局今天召开会议，决定今年１０月在北京召开中国共产党第十七届中央委员会第三次全体会议，主要议程是，中共中央政治局向中央委员会报告工作，研究推进农村改革发展问题。会议还研究了当前经济形势和经济工作。中共中央总书记胡锦涛主持会议。\u3000\u3000会议认为，农业、农村、农民问题关系党和国家事业发展全局。党的十一届三中全会以来，我们党全面把握国内外发展大局，尊重农民首创精神，率先在农村发起改革，并以磅礴之势推向全国。农村改革发展的伟大实践，极大解放和发展了农村社会生产力，极大改善了广大农民的物质文化生活，为实现人民生活从温饱不足到总体小康的历史性跨越、推进社会主义现代化、开辟中国特色社会主义道路作出了巨大贡献。在改革开放３０周年之际，系统回顾总结我国农村改革发展的光辉历程和宝贵经验，进一步统一全党全社会认识，加快推进社会主义新农村建设，对于全面贯彻党的十七大精神，夺取全面建设小康社会新胜利、开创中国特色社会主义事业新局面具有重大而深远的意义。\u3000\u3000会议指出，在新形势下推进农村改革发展，要全面贯彻党的十七大精神，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，坚定不移地继续推进社会主义新农村建设，坚定不移地走中国特色农业现代化道路，坚定不移地加快形成城乡经济社会发展一体化新格局，坚持工业反哺农业、城市支持农村和多予少取放活方针，始终把实现好、维护好、发展好广大农民根本利益作为农村一切工作的出发点和落脚点，充分调动广大农民的积极性、主动性、创造性，大力推进改革创新，加强农业基础地位，提高农业综合生产能力，加快发展农村公共事业，促进农民全面发展、农村全面进步，推动农村经济社会又好又快发展。\u3000\u3000会议认为，今年以来，我国经济社会发展经受了严峻的挑战和重大的考验。在党中央、国务院坚强领导下，全党全国各族人民团结一心、共同奋斗，有效应对历史罕见的严重自然灾害，保持了经济平稳较快发展。农业保持良好发展势头，经济发展协调性增强，发展质量和效益进一步提高，改革开放迈出新步伐，改善民生取得积极成效。总的来看，国际经济不利因素和严重自然灾害没有改变我国经济发展的基本面，国民经济继续朝着宏观调控预期方向发展，成绩来之不易。当前，国际环境中不确定不稳定因素增多，国内经济运行中的一些矛盾也比较突出，保持经济平稳较快发展面临的挑战和困难增大。我们既要坚定信心，看到促进经济社会又好又快发展具有很多有利条件和积极因素，又要保持清醒头脑，增强忧患意识，扎实做好应对各种困难局面的准备。\u3000\u3000会议强调，做好下半年经济工作，对于夺取抗震救灾全面胜利、办好北京奥运会、纪念改革开放３０周年意义十分重大。要深入贯彻落实科学发展观，把保持经济平稳较快发展、控制物价过快上涨作为宏观调控的首要任务，把抑制通货膨胀放在突出位置。继续加强和改善宏观调控，保持宏观经济政策的连续性和稳定性，着力解决经济运行中的突出矛盾和问题，增强宏观调控的预见性、针对性、灵活性，把握好调控重点、节奏、力度；深化改革开放，着力推进经济结构调整和发展方式转变，提高经济发展质量和效益，切实加强节能减排和生态环境保护；更加注重改善民生，促进经济社会又好又快发展。各地区各部门要把思想和行动统一到中央对形势的分析判断和总体部署上来，不折不扣地把中央确定的各项方针政策落到实处，保持经济平稳较快发展，着力抑制物价过快上涨，毫不放松地抓好农业生产，促进对外经济平稳发展，加强和改善财政、金融调控，坚定不移地推进结构调整和节能减排，扎实做好震后恢复重建工作，积极推进重点领域和关键环节改革，着力改善人民生活，夺取经济社会发展更大成绩。\u3000\u3000会议还讨论了其他事项。', '上半年节能减排取得积极进展\n单位GDP能耗和主要污染物排放双下降（高举旗帜\u3000科学发展·贯彻落实十六大精神）\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月26日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报北京7月25日电（记者朱剑红）今年是实现“十一五”节能减排约束性目标的关键一年，上半年在国民经济平稳较快发展的同时，节能减排工作取得积极进展。单位GDP能耗和主要污染物排放都继续下降。\u3000\u3000据统计，一季度，全国能源消费总量增长7.7％，单位GDP能耗降低2.62％，同比多降1.08个百分点。经国家统计局初步测算，1—5月份全国能源消费总量低于经济增长，单位GDP能耗保持下降。总体上看，大多数地区上半年单位GDP能耗下降情况将好于去年同期。一季度，全国化学需氧量排放量为364.9万吨，同比下降1.0％；二氧化硫排放量为646.2万吨，同比下降1.9％。据环境保护部估算，上半年两项指标继续保持下降趋势。\u3000\u3000国家发改委有关人士分析了单位GDP能耗与主要污染物排放下降的原因。一是高耗能行业增速回落。1—5月份规模以上工业增加值增长16.3%，增幅同比回落1.8个百分点。与去年同期相比，六大高耗能行业中除石油化工增幅提高1.6个百分点外，其他增幅均出现回落。二是主要耗能产品产量和出口趋缓。1—5月份粗钢、钢材、十种有色金属、水泥、平板玻璃、烧碱产量及火电发电量增幅均呈下降趋势。钢坯及粗锻件、钢材出口数量同比出现较大幅度下降。三是主要高耗能产品的单位产品能耗稳步降低。据统计，1—5月份年耗能1万吨标准煤以上的重点企业35种主要产品单位综合能耗指标中，下降的有27项，上升的有8项，节能1273万吨标准煤。\u3000\u3000节能减排取得积极进展，得益于政府有关部门加大了工作力度。节能减排目标责任开始进行考核，国家发改委会同监察部等部门对全国30个省级政府2007年节能目标完成情况和节能措施落实情况进行考核，组织省级节能主管部门对千家重点耗能企业2007年节能目标责任进行评价考核。大部分省（区、市）也相应开展了各级政府和重点耗能企业的节能目标责任考核工作。此外，全国已有北京、内蒙古、山东等14个地区制定了固定资产投资项目节能评估和审查办法，实施了独立的能评审查制度，将节能评估作为项目审批、核准或开工建设的前置条件。环境保护部提高了电力、钢铁、石化等高耗能、高排放行业建设项目的环评标准，否决了一批不符合产业政策、违反环保法律法规的建设项目。1—6月，对总投资达3194.64亿元有环境问题的80个项目的环评文件不予受理、审批或暂缓审批。\u3000\u3000上半年，各地区节能减排投入力度显著增强。有些地区还根据国家“以奖代补”的节能技改财政奖励办法制定了门槛更低的“以奖代补”政策；大部分省（区、市）设立了节能减排专项资金，组织实施了一批工业锅炉（窑炉）改造，余热余压利用、电机系统改造等重大节能技改工程。为了推进污染物减排工作，环境保护部会同国家发改委、水利部、住房和城乡建设部发布了淮河、海河、辽河等重点流域“十一五”治污规划，推进重点流域区域污染治理。发布了钢铁、化纤工业等15项国家排放标准和清洁生产标准，着力削减重点行业污染负荷。\u3000\u3000国家发改委有关负责人介绍了下半年节能减排工作将采取的各项措施。一是进一步落实节能目标责任制，完善节能目标责任评价考核办法。二是加快淘汰落后生产能力。实现全年关停小火电1300万千瓦，淘汰水泥、钢、铁等落后产能5000万吨、600万吨、1400万吨。落实节能发电调度办法，抓紧出台配套政策。三是加大节能减排重点工程实施力度。今年安排国债和中央预算内投资148亿元、中央财政专项资金270亿元（含淘汰落后）支持十大重点节能工程、城市污水处理设施及配套管网建设、重点流域工业废水治理，以及节能环保能力建设。加快工程项目的组织和实施。四是加快推进循环经济发展，继续抓好第二批循环经济示范试点和汽车零部件再制造试点，建立健全循环经济统计制度。五是完善节能减排法规标准。六是实施有利于节能减排的经济政策，适时理顺资源性产品价格，推进环保收费改革。对节能环保小排量汽车研究实行消费税优惠政策，提高高油耗、大排量汽车消费税率，扩大不同排量汽车消费税率差距。研究制定高效电机、锅炉等节能设备投资抵免企业所得税、增值税优惠政策。扩大节能产品政府强制采购范围。七是组织开展节能减排专项督查行动。八是继续开展“节能减排全民行动”。', '杨洁篪出席上海合作组织外长会议\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月26日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n本报杜尚别７月２５日电（记者孙力）上海合作组织外长会议２５日在塔吉克斯坦首都杜尚别举行。中国外长杨洁篪、哈萨克斯坦副外长叶尔梅克巴耶夫、吉尔吉斯斯坦外长卡拉巴耶夫、俄罗斯外长拉夫罗夫、塔吉克斯坦外长扎里菲、乌兹别克斯坦第一副外长涅马托夫及上海合作组织秘书长努尔加利耶夫出席。\u3000\u3000会议研究、分析了上海合作组织面临的形势，总结了１年来比什凯克峰会共识和决议落实情况，为下月召开的本组织杜尚别峰会进行了政治准备，并就当前重大国际和地区问题交换了意见。\u3000\u3000杨洁篪在会议上说，上海合作组织是保障地区安全和稳定，促进成员国共同发展的有效机制，完全符合各成员国的根本利益。各成员国应以落实《长期睦邻友好合作条约》和各国领导人达成的共识作为下一阶段中心工作，巩固成员国睦邻互信，加强团结合作，在涉及成员国主权和领土完整、安全和发展的重大原则问题上相互坚定支持，在国际和地区事务中加强协调与配合，全面提升各领域务实合作水平，为本组织发展注入新的活力。中方建议：一、加强政治磋商与合作，做好杜尚别峰会各项准备工作。二、深化安全合作，共同打击恐怖主义、毒品等跨国犯罪活动。三、挖掘经贸合作潜力，推动农业、交通、投资、金融等领域合作。四、拓展人文合作，加强救灾、卫生、科技、青年、旅游等领域合作。五、本着开放、透明、不针对第三方的原则，广泛同有关国家和国际组织开展联系和合作。\u3000\u3000杨洁篪强调，中方高度重视上海合作组织，积极参与本组织事务，愿与各成员国一道，推动其不断发展。\u3000\u3000会议认为，各成员国在重大国际和地区问题上的立场相同或相近，安全、外交、经贸和人文等领域的合作富有成果，各成员国将坚持不懈地落实《长期睦邻友好合作条约》，增进相互信任与全面协作，深化与观察员国在共同关心领域的务实合作，在加强与各有关国际组织合作的同时，尽快建立对话伙伴机制，并与所有对本组织感兴趣的国家和国际组织建立联系。\u3000\u3000外长们对阿富汗局势予以关注，表示重视发挥“上海合作组织—阿富汗”联络组的作用，阻止源自阿境内的威胁。各成员国将与联合国及有关国际组织一道，共同致力于巩固阿富汗的稳定并协助其经济重建。\u3000\u3000各国外长一致表示，祝愿和支持北京奥运会取得成功。\u3000\u3000会后，外长们签署了杜尚别峰会筹备工作及本组织建设有关决议并共同会见了记者。\u3000\u3000当天，塔吉克斯坦总统拉赫蒙会见了各国外长。\u3000\u3000与会期间，杨洁篪会见了乌兹别克斯坦第一副外长涅马托夫，同他就加强双边友好合作和上海合作组织发展等问题交换了意见。', '在抗震救灾和灾后重建一线识别干部检验班子\n四川采取有力措施充实灾区干部力量\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月26日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n本报成都7月25日电（记者董宏君）针对四川汶川大地震灾害造成重灾区领导“班子”缺额、干部队伍缺损的实际，四川省委采取“重灾区选拔，非灾区选派，一线考察识别”三项联动措施，快速调整充实灾区干部力量，为灾区各项工作有力有序有效推进提供了坚强组织保证。\u3000\u3000据不完全统计，四川省6个重灾区严重受损和部分受损的党组织966个，党员干部遇难1965人，重伤2124人。为确保抗震救灾和灾后重建一线的领导力量和工作力量，省、市、县三级组织部门快速选配干部，调整充实领导班子。地震发生后不到一周，对因干部遇难或重伤造成的795个空缺职位全部调整补充到位，对857个部分受损、109个严重受损的基层党组织和政权组织全部完善或重建，在309个受灾群众集中安置点全部建立了临时党组织。为使灾区的领导力量更加充实，省委对6个重灾市（州）、88个重灾县（市、区）分别增加2个领导职数，对1204个重灾乡镇分别增加2—3个领导职数。\u3000\u3000省、市、县三级联动，跨区域统筹选派充实干部人才。四川各级组织部门充分整合组织资源和干部力量，迅速从省、市、县三级非灾区或轻灾区党政机关选派优秀干部增援灾区，加强领导力量，充实紧缺专业人才。一是从省直机关选派79名处级以上年轻干部到灾区挂职，充实一线领导力量。二是从省直部门选派100名抗震救灾和灾后重建急需紧缺的专业干部、专业技术人员到灾区挂职一年，从省内13个非重灾市（州）选派100名专业人才到灾区开展突击援助服务。同时，在中组部支持下，调整第九批“博士服务团”选派方向，15名从国家有关部委选派的灾区紧缺专业人才，组成3个“博士服务团”赴德阳、绵阳、广元等市挂职。三是从高校选调200名应届大学毕业生，充实力量薄弱的灾区乡镇和村（社区）帮助工作。四是统筹各地干部力量，从非灾区和轻灾区的市、县选派了170多名干部到重灾区县、乡挂职。\u3000\u3000注重在一线考察识别干部，不拘一格使用人才。四川省委明确提出，把抗震救灾和灾后重建一线作为识别干部、使用干部的主阵地，作为检验班子、考察班子的主战场。组织部门启动非常时期一线干部管理任用机制，6个重灾市（州）火线提拔乡科级干部213人，其中破格提拔19人。绵竹市坚持表率作用特别突出、救灾实效特别明显、受灾群众特别公认的“三个特别”标准，简化民主推荐和公示程序，打破任职时间、身份、年龄限制提拔使用干部。雅安市由市、县（区）组织、纪检监察部门联合派出考察组，通过实地走访、突击抽查、民意调查等方式，对各级领导干部在抗震救灾工作中的表现情况进行跟踪考察，8名表现突出的干部被提拔为乡科级领导干部。\u3000\u3000同时，四川还严肃处理了一批擅离职守、失职渎职的干部。都江堰市民政局原副局长肖蓉等3名抗震救灾不力的领导干部被就地免职，北川县免去了脱离工作岗位10天的片口乡原党委书记母贤武的职务，雅安市3名救灾不力的乡镇党委书记被就地免职、7名工作滞后的乡科级领导干部被诫勉谈话。', '就当前经济形势和经济工作听取意见\n中共中央召开党外人士座谈会\n胡锦涛主持会议并发表重要讲话温家宝通报有关情况\u3000贾庆林习近平李克强出席\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月26日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n新华社北京７月２５日电中共中央７月２１日上午在中南海召开党外人士座谈会，就经济工作听取各民主党派中央、全国工商联领导人和无党派人士的意见和建议。中共中央总书记胡锦涛主持座谈会并发表重要讲话。他强调，做好经济工作，对于夺取抗震救灾全面胜利、办好北京奥运会、纪念改革开放３０周年都具有十分重要的意义。我们要深入贯彻落实科学发展观，坚持发展是硬道理的战略思想，增强忧患意识，坚定必胜信心，牢牢掌握主动权，全面扎实做好各项经济工作。\u3000\u3000中共中央政治局常委温家宝、贾庆林、习近平、李克强出席座谈会。温家宝通报了当前我国经济运行的情况，并介绍了中共中央、国务院关于做好下半年经济工作的基本方针和主要任务。\u3000\u3000座谈会上，民革中央主席周铁农、民盟中央主席蒋树声、民建中央主席陈昌智、民进中央主席严隽琪、农工党中央主席桑国卫、致公党中央主席万钢、九三学社中央主席韩启德、台盟中央主席林文漪、全国工商联主席黄孟复、无党派人士胡四一先后发言。他们认为，今年以来，在以胡锦涛同志为总书记的中共中央领导下，我们一手抓抗震救灾工作，一手抓经济社会发展，保持了我国经济平稳较快发展的势头。他们表示赞成中共中央、国务院对当前我国经济形势的分析和对下半年经济工作的考虑，并就搞好宏观调控、抑制物价过快上涨、完善金融和财税政策、推进科技创新、加快结构调整、推进节能减排、关心群众生活、做好地震灾区恢复重建工作等提出了意见和建议。\u3000\u3000在认真听取了大家的发言后，胡锦涛发表了重要讲话。他说，大家提出了很有见地的意见和建议，我们将认真研究、积极采纳。\u3000\u3000胡锦涛指出，今年以来，面对复杂多变的国际国内环境，我们认真贯彻落实中共十七大精神，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，坚持改革开放，加强和改善宏观调控，着力解决突出问题，保持了经济平稳较快发展的势头。胡锦涛代表中共中央、国务院，对各民主党派、工商联和无党派人士为抗灾救灾和灾后恢复重建、促进经济社会又好又快发展作出的积极贡献表示衷心的感谢。\u3000\u3000胡锦涛强调，在充分肯定成绩的同时，我们必须深入分析当前我国经济发展面临的国际国内挑战和风险，加强研判，妥善应对。我们的战略判断仍然是：机遇前所未有，挑战也前所未有，机遇大于挑战。下半年经济工作的目标，要继续保持经济平稳较快增长、努力推动经济社会又好又快发展，继续把抑制物价过快上涨摆在突出位置、努力把物价涨幅控制在合理的区间内。为了实现这个目标，必须稳定政策，保持政策的连续性和稳定性；必须适时微调，把握好宏观调控的重点、节奏、力度；必须坚持区别对待、有保有压，灵活而准确地解决问题。\u3000\u3000胡锦涛就做好下半年经济工作提出６点要求。一是全力保持经济平稳较快发展。要着力扩大国内需求尤其是消费需求，同时保持对外贸易平稳增长，充分利用国际国内两个市场、两种资源推动经济发展。要努力增加煤电油供给，支持中小企业解决生产经营困难，引导资本市场、房地产市场健康发展，稳定对经济发展的预期。二是有效抑制物价过快上涨。要继续综合运用经济、法律和必要的行政手段，着力在增加有效供给和抑制不合理需求上下功夫。要扩大市场供给，特别是要努力增加粮油肉菜等基本生活必需品的生产，强化市场监管。三是切实抓好农业生产。要努力实现粮食总产稳定增长，注意搞好品种结构平衡。要进一步落实和完善各项强农惠农政策，加大对农业的支持和补贴力度，采取措施降低农业生产成本，保护农民种粮积极性。四是积极推动经济发展方式转变。要推动产业结构优化升级，大力推进企业科技进步和创新，全力做好节能减排工作。五是继续推进改革开放。要坚定不移地推进改革开放，特别是要根据条件抓紧在重要领域和关键环节上取得新进展。要加快完善资本市场体系，深化行政管理体制改革，扩大对外开放。六是精心做好保障民生工作。要切实做好抗震救灾和灾后恢复重建工作，完善对口支援机制，尤其要抓紧把受灾群众生产生活安排好。要继续实施积极的就业政策，切实做好困难群众就业、高校毕业生就业工作，大力帮助受灾地区劳动力就业。要关注物价上涨对低收入群众生活水平的影响，加大财政对保障民生的支持力度，努力保证低收入群众生活水平不下降。\u3000\u3000胡锦涛希望各民主党派、工商联和无党派人士加强对广大成员和所联系群众的引导，使他们既充分看到我国经济社会发展取得的巨大成就，又清醒认识面临的困难和挑战，坚定信心，迎难而上，以改革创新的精神、迎难而上的锐气、求真务实的作风，为夺取抗震救灾全面胜利、促进经济社会又好又快发展、确保北京奥运会圆满成功作出新贡献。\u3000\u3000温家宝在通报时指出，做好下半年经济工作，一要保持经济平稳较快发展，把物价涨幅控制在合理的区间和经济社会发展可承受的范围内，把握好经济增长和抑制通货膨胀的平衡点；二要立足当前，着眼长远，着力解决制约经济长远发展的突出矛盾，为明年和更长时间经济持续健康发展创造条件；三要切实转变发展方式，加快调整经济结构，提高经济增长质量和效益；四要努力扩大国内需求特别是消费需求，同时在更高层次上利用两个市场、两种资源；五要加强总体布局、统筹区域协调发展，同时有针对性地解决各地区各领域存在的突出矛盾和问题；六要坚持以改革促发展，用改革的办法解决体制性、结构性矛盾，为科学发展提供体制机制的保障。\u3000\u3000王岐山、回良玉、张德江、令计划、王沪宁、杜青林，中央和国家机关有关部门负责人出席座谈会。\u3000\u3000出席座谈会的党外人士还有张梅颖、张榕明、厉无畏、罗富和、陈宗兴、王志珍和张宝文、马培华、王钦敏、陈抗甫、汪毅夫、孙安民、李稻葵等。', '审计署公布十六省份五十县中央支农专项资金审计结果 \n“层层申报”影响支农专项资金效率\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月26日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报北京7月25日电（记者崔鹏）今天，审计署公布了对黑龙江、吉林等16省份2006年中央转移支付支农专项资金的管理使用情况的调查公告。\u3000\u30002006年，中央财政拨付到16个省份的支农专项资金总计1264亿元，占当年这些省份中央专项转移支付资金总额的46%。在重点抽查的50个县中，2006年中央财政下达到这些县的支农专项资金总计54亿元，占这50个县当年地方一般预算收入的48%。\u3000\u3000审计结果表明，中央财政加大了对地方支农专项资金的投入。但是，仍然存在专项资金总体尚未有效统筹和整合，管理机制不够科学，部分地区加重农民负担、损害农民利益等行为。\u3000\u300076%专项资金用于县财政\u3000\u30002004至2006年，中央财政安排给16个省份的支农专项资金年均增长24%；抽查的50个县这项资金年均增长31%。中央支农专项资金用于省本级、市本级和县级财政的比例分别为15%、9%和76%，成为基层解决“三农”问题的主要资金来源。\u3000\u30002006年，中央支农专项资金主要投向了农村公路和通达工程、种粮农民柴油化肥综合补助、天然林保护工程、农业综合开发、新型农村合作医疗等“三农”的重点领域，带动地方投入1628亿元，取得了较好成效。\u3000\u3000依旧“层层申报”，影响资金使用效率\u3000\u3000审计发现，在专项资金的分配使用中，“层层申报”依然是很多地方的普遍做法，这导致了资金拨付时间长、项目执行滞后和资金滞拨等问题，影响了资金效率。\u3000\u3000抽查50个县申报的4万多个项目，从项目申报到批复时间在6个月以上的占总项目数39%；从项目批复到资金到位时间在6个月以上的占总项目数32%。\u3000\u3000从资金拨付情况看，16个省份2006年下半年收到的专款占支农专款总额的65%；50个县第四季度收到的专款占支农专款总额的44%，还有4.57亿元当年未收到。\u3000\u3000从项目执行情况看，这些县支农项目当年组织实施的占57%，按要求完成的仅占21%，而未实施的项目则占43%。\u3000\u3000审计署财政审计司负责人表示，由于设置专款的决定权在中央有关部门，对专款多采取“一竿子插到底”的管理方式，地方特别是基层政府要争取到中央补助资金，就必须经历层层的项目申请过程，这不仅导致行政效率不高，而且容易出现资金分配“撒胡椒面”现象，难以很好地发挥资金使用效益，不利于实现预期的政策目标。\u3000\u3000欠缺整合，难以集中财力办大事\u3000\u3000目前，无论中央还是地方都没有一个对支农资金进行统筹管理的部门。从中央到省、市、县都有20个左右部门参与资金管理，每个部门负责分配的专款少则一两项、多则十几项；不同部门管理的专款相当一部分用途重复或交叉。这导致中央支农专款总量虽然不少，但经多个部门按项目逐级分解后，项目点多面广，资金严重分散。\u3000\u3000抽查的50个县中，中央投入的按项目管理的支农专项资金总额为23.87亿元，分散投向了4.55万个实施项目。由于部门间职能交叉、政策要求不统一、信息沟通不通畅，导致负责资金分配的部门间在项目选择、资金投向上很难协调，项目设置重复，政策目标及内容交叉。\u3000\u300016省挤占挪用6亿多元\u3000\u3000审计调查发现，一些主管部门受部门利益驱动或缺乏责任心，在支农项目实施过程中，仍存在变相增加农民负担、损害农民利益的问题。\u3000\u3000农村基础设施建设项目和扶贫等项目的配套资金落实不到位，加重了农民的负担，也使一些乡村形成新的负债。审计抽查发现，50个县中有16个县（市）存在此类问题。如黑龙江省桦川、甘南两县中央补助扶贫项目，地方财政应配套575.84万元，实际上仅省级落实了60.56万元。\u3000\u3000挤占挪用支农专项资金，影响政策目标实现。据不完全统计，16个省份有关部门和项目单位共挤占挪用中央支农专项资金6亿多元，其中抽审的50个县2006年共挤占挪用中央支农专项资金1.25亿元，用于平衡预算、弥补行政经费不足和发放补贴等。\u3000\u3000截留、克扣农民补助，乱收费，损害农民利益。审计调查发现，有8个省份的10个县（市）存在此类问题。\u3000\u3000超九成被审计县未将专项资金编入预算\u3000\u3000在对2002年和2005年的中央转移支付资金审计调查中，审计署曾指出地方本级预算编报中央补助收入不完整的问题，财政部也进行了调查研究，并出台了《地方政府向本级人大报告财政预、决算草案和预算执行情况的指导性意见》，要求“按上一年执行数或上级下达的预计数编报”。但从审计调查情况看，这个问题仍未得到有效解决。2007年，16省份有77%的中央支农专项资金未按照财政部的规定编入省本级预算；50个县未将中央支农专项资金编入县级预算的比例高达95%。\u3000\u3000目前，16个省份的政府高度重视此次审计调查提出的问题和意见，基本上都对审计调查发现的违纪违规等问题提出了具体的整改意见，一方面追缴归还被套取、挤占挪用的支农资金，并追究相关部门（单位）和人员的责任，目前已纠正和正在落实整改措施的占应整改资金的93%（其中50个县已纠正90%）。', '我访澳藏学家代表团说\n中国政府致力于西藏建设和文化保护\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月26日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n据新华社悉尼７月２４日电（记者江亚平）正在澳大利亚访问的中国藏学家代表团团长喜饶尼玛教授２４日说，中国政府一直大力支持西藏的现代化建设，同时确保西藏的传统文化得到很好的保护。\u3000\u3000喜饶尼玛在新南威尔士州议会大厦与当地议员和媒体举行的座谈会上说，中央政府和其他省市过去长期给予西藏非常大的援助和支持。中国政府将在第十一个五年计划期间在西藏投入１７００亿元的资金，帮助西藏进行现代化的建设。\u3000\u3000身为中央民族大学副校长的喜饶尼玛指出，在中央政府的努力下，西藏的文化得到了很好的保护。近几年来，中央政府投入到西藏寺庙维修和文物保护的资金高达７亿元。在西藏的大中小学校里实行汉藏双语教学，当地人使用的计算机有藏文的办公软件，连发手机短信也可以用藏文。\u3000\u3000喜饶尼玛还表示，欢迎澳大利亚朋友到西藏参观访问，与当地的藏民进行直接交流。\u3000\u3000澳中友好协会新州分会主席弗劳尔、新州上议院前议长伯格曼、当地华侨华人代表以及当地主流媒体和华文媒体的记者等５０多人出席了当天的座谈会。', '百变“水立方”\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月26日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n\n    北京奥运会临近，奥运场馆“水立方”五颜六色的彩灯在夜色中交相辉映，令北京的夜晚愈加迷人。这是7月24日拍摄的“水立方”夜景。\u3000\u3000新华社记者赵鹏摄', '中国体育代表团成立誓师\n参赛选手六百三十九人，规模居各团之首\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月26日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n本报北京７月２５日电（记者许立群）参加北京奥运会的中国体育代表团２５日在京成立，参赛选手共６３９人，不但创了中国历届奥运参赛人数之最，也是本届奥运会上规模最大的代表团。\u3000\u3000中共中央政治局委员、国务委员刘延东出席北京奥运会中国体育代表团成立暨誓师动员大会并讲话。她强调，党中央、国务院高度重视备战参赛工作，全体运动员、教练员和工作人员要努力完成好各项备战参赛任务，不辜负党和人民的殷切希望。一要顽强拼搏，再创辉煌，把总书记的亲切教诲转化为为国争光的强大动力，在奋斗实践中追求人生理想、实现人生价值。二要坚定信心，调适心态，轻装上阵，以必胜的信心和顽强的意志把最好的竞技水平发挥出来，赛出风格，赛出水平。三要文明参赛，当好东道主，把良好的体育道德和文明风范充分表现出来，发扬中华体育精神和奥林匹克精神，取得精神文明和运动成绩双丰收。四要科学安排，精益求精，毫不松懈地把冲刺阶段和各项准备工作部署好、落实好，确保多年的心血和努力转化为现实的成果。她预祝中国体育代表团圆满完成各项参赛任务。\u3000\u3000中国奥运选手来自全国３１个省区市和体育协会，将参加北京奥运会全部２８个大项、３８个分项、２６２个小项的比赛，平均年龄为２４．４岁。\u3000\u3000中国奥运军团这届的运动员人数超过了美国代表团（５９６人）和俄罗斯代表团（５００人左右），不但规模空前，而且，参加过奥运会的选手也比4年前增加了一倍多。除奥运选手外，中国体育代表团还包括官员、教练、医生等，总人数为１０９９人，团长是国家体育总局局长刘鹏。\u3000\u3000以往，中国奥运军团成立之日，也是中国奥运军团目标透露之时。4年前雅典奥运会前的中国体育代表团成立大会上，中国代表团曾明确提出目标“确保金牌榜第二集团前列”，并透露“获得２０枚金牌属于正常”。２５日，面对媒体，中国代表团十分低调，会上没有透露有关中国选手能拿多少金牌、最终名列多少位的任何信息，各队总教练也对金牌不作任何预测。\u3000\u3000刘鹏在动员中强调，中国代表团必须尽最大努力，实现一个综合的、全面的参赛目标，不但要充分发挥应有的竞技水平，努力创造更好的运动成绩，还要发扬奥林匹克精神，弘扬中华体育精神。（相关报道见第五版）', '中国境内外币支付系统全面建成\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月26日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报北京7月25日电（胥琳佳、田俊荣）中国人民银行今天宣布，中国境内外币支付系统全面建成。这是我国第一个支持多币种运行的全国性银行间外币实时全额结算系统，为我国境内的银行业金融机构和外币清算机构提供外币支付服务。\u3000\u3000经央行评审，中国工商银行为境内外币支付系统的欧元、日元代理结算银行；中国银行为美元代理结算银行；中国建设银行为港币代理结算银行；上海浦东发展银行为英镑、加拿大元、澳大利亚元和瑞士法郎代理结算银行。各代理结算银行任期分别为3年，自开通相关币种业务之日起。', '“救市法案”犹有悬念\n\n 本报驻美国记者  马小宁《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月26日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n7月23日下午，美国众议院通过住房援助法案，以帮助40万无力偿还房贷的购房者，同时向两大抵押贷款巨头房地美和房利美提供紧急援助，以期恢复市场信心，并最终扭转持续恶化的房市下滑之势。民主共和两党的许多议员表示，在金融市场脆弱并普遍存在恐慌的情形下，这项法案有望在参议院顺利通过。由于白宫同一天已宣布放弃行使否决权，该法案生效已无任何悬念。\u3000\u3000这份长达600多页的救市法案，被视为自上世纪30年代大萧条以来，美国国会为解决房产市场困境所采取的最大规模行动。它是白宫和国会相互妥协的结果。在美国金融监管机构于7月13日提出拯救两大房贷公司房利美和房地美之前，参众两院已先后通过缓解房市危机的住房法案，此次讨论的文本增加了金融监管机构提出的救援方案。\u3000\u3000其主要内容包括：为抵押贷款再融资提供3000亿美元联邦贷款担保，设立新的监管机构监督房利美和房地美，对联邦住房管理局进行重大改革，授权财政部向房利美和房地美提供紧急援助，向地方政府提供40亿美元用于购买和维修被贷款机构没收的房屋，首次购房家庭或个人将获得数目不等的退税，资助４0万无力偿还房贷的购房者，以避免他们的住房被没收等等。其中，国会的40亿美元社区救助计划是争论焦点，直到22日，白宫都扬言要因此而否决整个法案，认为此举实际是救赎那些不负责任的抵押贷款机构。民主党则认为，在许多城市，特别是黑人、西语裔聚居的社区，由高成本次贷导致的丧失赎回权情形，正严重危及城市社区的发展和地方政府的财政，对社区提供救助是救市法案的首要目标。\u3000\u3000白宫的否决威胁一度引发对法案前景的怀疑，民主党甚至曾考虑“弃小保大”，即放弃40亿美元的社区救助计划，以谋求整个法案的通过。但金融监管机构提出的拯救两大房贷公司计划的迫切性改变了双方较量的态势。房地美和房利美是根据国会立法、为确保美国住房融资市场流动性而建立的公司，持有或担保着美国住房抵押贷款总额的近半数，在美国经济中的地位举足轻重。日前，两家公司股价大幅缩水，引发美国新一轮金融恐慌。房地产市场是美国经济的重要领域，在房市危机的情况下，美国政府一直希望两大公司能挽救颓势、最终使购买房屋的置业者再回到市场中。因此，确保房利美和房地美继续运作是美国政府的当务之急。\u3000\u3000美国财长保尔森在说服国会议员支持其方案时，始终坚持“两家公司太大而不能失败”的理由，而一些民主党议员则针锋相对地指出，“不能因为‘两房’太大就不能失败，而普通民众太小就不去救助”。由于国会共和党保守派对政府提出的动用纳税人的钱拯救两大房贷公司的方案持保留态度，白宫实际上只有倚仗民主党的支持，才能通过救助“两房”的方案。在这一背景下，白宫宣布放弃否决权并不令人意外。许多民主党议员认为，这一法案代表了政府在房市中作用的“标志性转变”，政府的慷慨援助之手不仅让华尔街大公司受益，也惠及了小老百姓。\u3000\u3000此间媒体认为，目前最大的悬念就是，法案能否实现人们的预期，扭转房市下滑之势，并有助于美国经济全面复苏。\u3000\u3000（本报华盛顿7月24日电）', '李源潮会见日本客人\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月26日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n据新华社北京７月２５日电（记者李诗佳）中共中央政治局委员、中央书记处书记、中组部部长李源潮２４日在北京会见了日本日中友好议员联盟秘书长林芳正一行。\u3000\u3000李源潮赞赏日中友好议员联盟为发展中日友好做出的积极贡献，感谢日本政府和人民在四川发生特大地震后给予的援助以及对２００８年北京奥运会的支持。', '誓师\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月26日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n\n “为人生添彩，为奥运增辉！为民族争气，为祖国争光！”7月25日，中国体育代表团成员在誓师动员大会上宣誓。当日，第二十九届奥运会中国体育代表团在北京正式成立，总人数1099人，其中运动员639人。\u3000\u3000新华社记者赵鹏摄', '图片报道\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月26日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n\n 暑期到来，广西桂林进入了旅游高峰期，国内外游客纷至沓来，漓江上游船穿梭，构成别样风景。图为7月24日，满载游客的游船行驶在广西桂林风景如画的漓江上。\u3000\u3000龙涛摄（新华社发）', '图片报道\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月26日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n\n 澳洲航空公司的一架机身破损的客机25日紧急迫降在菲律宾马尼拉国际机场。当天上午，这架波音747客机在离开香港后不久发现机身右侧有一个直径达两三米的大洞，随后紧急迫降，所幸没有造成人员伤亡。\u3000\u3000新华社发', '严肃惩治信访工作违纪行为\n——中央纪委等部门负责人就颁布实施违反信访工作纪律党纪、政纪处分两个规定答记者问\n 本报记者  姜  洁《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月26日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n近日，中央纪委发布了《关于违反信访工作纪律适用〈中国共产党纪律处分条例〉若干问题的解释》（以下简称《解释》），监察部、人力资源和社会保障部、国家信访局联合发布了《关于违反信访工作纪律处分暂行规定》（以下简称《规定》）。日前，中央纪委、监察部、人力资源和社会保障部、国家信访局负责人接受了记者采访，就《解释》和《规定》的有关情况回答了记者的提问。\u3000\u3000问：请介绍一下《解释》和《规定》出台的背景？\u3000\u3000答：近几年来，按照党和国家关于进一步加强新时期信访工作的部署，各地各部门在落实信访工作责任制方面做出了积极努力，在畅通信访渠道、明确工作职责、规范信访秩序，推动信访工作的规范化、制度化和法制化等方面，取得了一定成效。但也要看到，当前一些党员干部和行政机关公务员中还存在官僚主义、形式主义以及漠视群众疾苦的现象，尤其是少数领导干部法制观念比较淡薄，工作责任心不强，在处理信访突出问题及群体性事件中没有很好地落实信访工作责任制，成为引发社会不稳定的重要因素，不仅扰乱了信访工作秩序，而且影响了社会的安定团结，破坏了党和政府的形象，破坏了党群关系，必须坚决予以制止。严肃党纪政纪，是追究违纪行为、落实领导责任制的有力措施。但由于现行法律法规中没有专门针对信访工作违纪行为的处分规定，处理依据分散在相关法规中，又比较原则，致使实践中在适用纪律处分时经常发生分歧，影响了工作效率和责任追究的严肃性。为此，有必要制定专门的处分规定，以严肃惩治信访工作违纪行为，切实维护人民群众的合法权益，促进社会的稳定和谐。\u3000\u3000问：为什么要分别出台《解释》和《规定》，两者是什么关系？\u3000\u3000答：在纪律责任追究方面，《中国共产党纪律处分条例》（以下简称《党纪处分条例》）和《行政机关公务员处分条例》出台后，已经形成了党纪和政纪两种处分制度体系。因此，我们分别起草了党纪处分解释和政纪处分规章两个规定。\u3000\u3000党纪处分采取解释的形式，主要考虑是，《党纪处分条例》赋予了中央纪委对《党纪处分条例》的解释权。同时，《党纪处分条例》对失职、渎职违纪行为的处理已有原则性规定，通过对《党纪处分条例》进行解释的方式可以解决现有问题，而且简便易行，有利于尽快解决实践中亟待解决的问题。政纪处分采取三部门联合制定规章的形式，主要是因为，根据《行政机关公务员处分条例》的有关规定，“除国务院监察机关、国务院人事部门外，国务院其他部门制定处分规章，应当与国务院监察机关、国务院人事部门联合制定”。考虑到《规定》主要是明确行政机关公务员违反信访工作纪律的政纪处分规定，因此，以监察部、人力资源和社会保障部、国家信访局联合制定规章为宜。\u3000\u3000《解释》和《规定》的基本内容和政策界限是一致的。但两者的适用对象及适用的处分种类不同。《解释》适用于所有党政机关、人民团体、企业、事业单位中的中共党员，适用的处分种类为警告、严重警告、撤销党内职务、留党察看和开除党籍。《规定》适用于各级行政机关公务员，法律、法规授权的具有公共事务管理职能的事业单位中经批准参照《公务员法》管理的工作人员和其他事业单位中由国家行政机关任命的人员，适用的处分种类为警告、记过、记大过、降级、撤职和开除。\u3000\u3000问：《解释》和《规定》中的“领导责任”指的是什么？\u3000\u3000答：出台《解释》和《规定》的主要目的是为了严格执行处理信访突出问题及群体性事件工作责任制，切实落实领导责任，惩处信访工作违纪行为，维护信访工作秩序，保护信访人合法权益，促进社会和谐稳定。《解释》和《规定》的重点是要落实信访工作领导责任制，对在信访工作中不履行或者不正确履行职责、滥用职权、玩忽职守的领导干部进行党纪、政纪处分，以促使各级领导干部切实负起信访工作领导责任，维护人民群众的切身利益和社会大局稳定。\u3000\u3000为了实现对信访工作违纪行为领导责任的追究，必须明确“领导责任”的概念。关于“领导责任”的内涵，《党纪处分条例》已有明确规定，但现有国家法律法规中对什么是领导责任还没有明确、统一的规定，为此，我们在大量研究相关案例的基础上，借鉴《党纪处分条例》的有关规定，在《规定》第四条明确规定了“领导责任”，即有关领导人员在处理信访突出问题及群体性事件时，承担的与领导工作职责相关的责任，分为主要领导责任和重要领导责任。主要领导责任，是指在其职责范围内，对直接主管的工作不履行或不正确履行职责，对造成的影响或后果负直接领导责任。重要领导责任，是指在其职责范围内，对应管的工作或参与决策的工作不履行或不正确履行职责，对造成的影响或后果负次要领导责任。\u3000\u3000同时，为全面周密，除追究领导责任外，《解释》和《规定》也兼顾了对直接责任人员的追究。\u3000\u3000问：什么是违反信访工作纪律的行为？主要有哪些？\u3000\u3000答：《解释》和《规定》所称的违反信访工作纪律的行为，是指违反党和国家有关信访工作的规定的行为。主要是指违反《信访条例》和《中共中央、国务院关于进一步加强新时期信访工作的意见》等有关信访工作规定的行为。\u3000\u3000违反信访工作纪律的行为主要包括：决策违反法律法规和政策，严重损害群众利益，引发信访突出问题或群体性事件的行为；主要领导不及时处理重要来信、来访或不及时研究解决信访突出问题，导致矛盾激化，造成严重后果的行为；对疑难复杂的信访问题，未按有关规定落实领导专办责任，久拖不决，造成严重后果的行为；拒不办理上级机关和信访工作机构交办、督办的重要信访事项，或者编报虚假材料欺骗上级机关，造成严重后果的行为；拒不执行有关职能机关提出的支持信访请求意见，引发信访突出问题或群体性事件的行为；本地区、单位或部门发生越级集体上访或群体性事件后，未认真落实上级机关的明确处理意见，导致矛盾激化、事态扩大或引发重复越级集体上访，造成较大社会影响的行为；对可能造成社会影响的重大、紧急信访事项和信访信息，隐瞒、谎报、缓报，或者授意他人隐瞒、谎报、缓报，造成严重后果的行为；对重大信访突出问题和群体性事件，应到现场处置而未到现场处置或处置不当，造成严重后果或较大社会影响的行为；超越或者滥用职权，应当作为而不作为，因故意或重大过失导致认定事实错误，或者适用法律、法规错误，或者违反法定程序，侵害公民、法人或者其他组织合法权益，导致信访事项发生，造成严重后果的行为；违反规定使用警力处置群体性事件，或者滥用警械、强制措施，或者违反规定携带、使用武器的行为等十六种。此外，为避免遗漏，《解释》和《规定》还设计了概括性条款，规定了在信访工作中有其他失职、渎职行为，引发信访突出问题或群体性事件，也要追究相应的纪律责任。\u3000\u3000同时，《解释》和《规定》对信访工作中各类违纪行为明确规定了党纪、政纪处分幅度，增强了《党纪处分条例》和《行政机关公务员处分条例》的可操作性，为严肃处理违反信访工作纪律行为提供了明确依据。\u3000\u3000问：中央纪委、监察部、人力资源和社会保障部、国家信访局对贯彻实施《解释》和《规定》有何具体要求？\u3000\u3000答：党的十七大报告指出，要完善社会管理，维护社会安定团结。要妥善处理人民内部矛盾，完善信访制度，健全党和政府主导的维护群众权益机制。《解释》和《规定》的颁布实施，是学习贯彻党的十七大精神的具体举措，是实践科学发展观和构建社会主义和谐社会的重要体现。\u3000\u3000首先，要认真学习宣传《解释》和《规定》。通过新闻媒体、编印宣传材料，举办讲座和培训等多种形式，加大学习宣传力度，使广大党员干部、各级行政机关公务员，特别是各级领导干部，正确把握《解释》和《规定》的基本要求和主要内容，明确自己所担负的责任，提高贯彻实施《解释》和《规定》的主动性和自觉性，提高依法处理信访事项的能力和水平；使广大人民群众和社会各界全面、正确了解《解释》和《规定》，为《解释》和《规定》的贯彻实施营造良好的社会氛围。\u3000\u3000第二，要严格执行《解释》和《规定》，纪检监察机关、人力资源和社会保障部门要严格依法履行职责，维护党纪国法的严肃性。对于违反信访工作纪律的行为，要发现一起，查处一起，绝不姑息迁就。对压案不查、瞒案不报的，要依法追究有关人员的责任。要注重发挥公务员各项管理措施的整体效力，对在信访工作领域因失职造成重大损失或者恶劣社会影响的行政机关公务员要及时作出处理。\u3000\u3000第三，深入贯彻《解释》和《规定》，落实信访工作责任制，畅通信访渠道，切实解决问题。信访工作部门要充分运用《解释》和《规定》，认真履行《中共中央、国务院关于进一步加强新时期信访工作的意见》和《信访条例》赋予的给予处分建议的职责，进一步压实有权处理信访问题责任主体的责任，促其及时依法就地解决信访问题，更好地维护信访群众的合法权益。要切实强化领导责任和职能部门责任，通过预防和惩处信访工作中的违纪行为，全力推动信访突出问题的解决。要紧密结合当前实际，努力提高信访工作水平，切实维护社会和谐稳定，为全面建设小康社会创造良好的社会环境。', '争取运动成绩和精神文明双丰收\n\n 本报评论员《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月26日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n奥运的脚步正一天天临近，第二十九届奥运会中国体育代表团宣告成立。\u3000\u30007月23日，胡锦涛总书记等党和国家领导人亲临国家体育总局训练局考察奥运备战工作，这是党中央对中国体育健儿的亲切关怀，是对体育工作者的极大激励，必将鼓舞中国健儿在奥运赛场奋勇拼搏，取得出色成绩。\u3000\u3000北京奥运会，中国代表团将参加28个大项、38个分项、262个小项的角逐，对奖牌发起冲击。这是我国参加奥运会人数最多、项目最全的一次。这充分表明，改革开放30年来，特别是从奥运申办成功至今，中国竞技体育整体实力有了显著提升。\u3000\u3000我们也应看到，在新的奥运周期里，世界竞技体育发展水平也达到了一个新的高度，强手云集，群星荟萃，北京奥运会的竞争必将更加激烈。主场作战的中国健儿既有优势，也有压力。拼搏和进取是竞技体育之本。希望中国奥运军团发扬不畏强手的“亮剑”精神和同心协力的团队精神，以为国争光的雄心壮志，超越自我，力争发挥出高水平。北京奥运会将是中国健儿建功立业的大好时机，无论是宝刀未老的名将，还是初出茅庐的新兵，只有敢于胜利才能创造佳绩。\u3000\u3000在北京奥运会上，中国运动员不仅是参赛选手，也是东道主的形象大使。彰显“和平、友谊、进步”的奥林匹克宗旨，是我们的光荣使命。所有中国运动员、教练员和工作人员，都要有强烈的荣誉感、责任感和使命感，通过自己的一言一行，向全世界展示中华儿女的风采，展示开放、民主、文明、进步的国家形象，实现奥林匹克大家庭的“同一个世界、同一个梦想”。中国体育代表团不仅要成为一支思想过硬、技艺精湛、作风顽强的团队，也要成为一支团结友善、遵纪守法的文明礼仪之师。\u3000\u3000队伍已集结，号角已吹响。对中国体育健儿来说，在自己的祖国参加奥运盛会，是人生莫大的荣誉和幸福。人生能有几回搏？639个参赛名额，每一个都得之不易，应该备加珍惜。祝愿中国体育代表团在北京奥运会上取得运动成绩和精神文明双丰收，祝愿中国体育健儿以实际行动为奥运增辉，为祖国争光！', '辽宁中部八市可异地办公积金个贷\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月26日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报沈阳7月25日电（记者刘文波、郑少忠）7月24日，辽宁省沈阳、鞍山、抚顺、本溪、营口、辽阳、铁岭、阜新八城市共同签署了《辽宁中部八城市住房公积金协作协议》。不久后，八城市市民异地购买住房时也可在购房所在地办理个人住房公积金贷款，并与当地市民享有同等优惠政策。\u3000\u3000专家指出，辽宁中部八城市住房公积金跨地区合作，既促进沈阳经济区一体化建设进程，又是我国住房公积金管理体制上的一大创举。协议签署后，上述八城市正常缴存住房公积金的职工，在八城市间异地购置个人自住住房，可以在购房所在地申请住房公积金贷款，执行购房所在地公积金贷款的现行政策及解释。', '杨洁篪同塔吉克斯坦外长会谈\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月26日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n本报杜尚别７月２５日电（记者孙力）外交部长杨洁篪25日在杜尚别同塔吉克斯坦外长扎里菲举行会谈。\u3000\u3000杨洁篪积极评价中塔关系，他说，中塔是近邻，加强两国睦邻友好合作，符合双方根本利益，有利于地区和平、稳定与发展。中方愿与塔方一道，全面落实两国领导人达成的重要共识和双方达成的各项协议，保持高层交往，增进政治互信，推进经贸、基础设施建设等领域合作，密切在国际和地区事务中的协调配合，加强在双边和上海合作组织等多边框架内的沟通协作，共同打击“三股势力”，维护两国和地区和平与安宁。\u3000\u3000扎里菲说，塔中关系发展顺利，政治、安全、经贸等领域合作取得长足进展。塔方高度重视发展对华关系，愿秉持《塔中睦邻友好合作条约》的精神，同中方加强高层往来，继续在涉及对方主权、安全和领土完整的重大问题上相互支持，推进经贸、交通运输、禁毒等领域合作。塔方欢迎中方在塔设立孔子学院。\u3000\u3000双方同意，加强在上海合作组织内的合作，推动其健康顺利向前发展。双方将密切配合，确保本组织杜尚别峰会取得成功。\u3000\u3000双方还签署了两国外交部2008年至2009年合作计划。', '王胜俊与国家法官学院学员座谈强调\n着力提高法官的司法能力\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月26日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n本报北京7月25日电（记者刘晓鹏）日前，最高人民法院院长王胜俊到国家法官学院与全国高中级法院政治部主任培训班学员和基层法院院长培训班学员进行座谈。\u3000\u3000王胜俊指出，要继续深化全国法院系统大学习、大讨论活动，紧密联系人民法院队伍实际，努力加强法官队伍教育培训，不断提高广大法官的司法能力特别是群众工作能力。\u3000\u3000王胜俊表示，各级法院要充分认识教育培训在法院队伍建设中的深远意义，坚持以思想政治教育为教育培训的重要任务，以法官职业道德教育作为重要内容，以提高法官司法能力为主要目标，努力提高法官队伍的政治素质和业务素质。', '党员意识是共产党员的先进性之本\n——三谈学习胡锦涛同志“6·30”重要讲话精神\n 仲祖文《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月26日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n党员意识是共产党员的立身之本，是党保持和发展先进性的重要前提，必须把增强党员意识作为执政党建设带有根本性的问题来抓。胡锦涛同志在抗震救灾先进基层党组织和优秀共产党员代表座谈会上提出的这一要求，对于进一步加强党的建设特别是党员队伍建设具有重要指导意义。\u3000\u3000党员意识是共产党员对党员这一政治身份的认同感，是行使党员权利、履行党员义务的内在自觉性。对于一名共产党员来说，具有明确而强烈的党员意识，是最基本的要求，也是发挥党员作用的重要前提和思想基础。只有始终牢记自己是一名共产党员，才能时刻用党员标准严格要求自己，才能积极行使党员权利，认真履行党员义务，充分发挥先锋模范作用，真正成为一名合格的共产党员。对于一个政党来说，党员意识直接关系党的向心力、凝聚力和战斗力。尤其是我们这样一个有着7400多万名党员的大党，如果广大党员缺乏强烈的党员意识，就无法真正成为一个紧密团结、能够战胜各种困难和风险、具有强大战斗力的政治集团，无法真正成为中国工人阶级的先锋队、中国人民和中华民族的先锋队。国际共运史上一些大党、老党之所以走上解散、衰败之路，原因固然很多，但很重要的一点，是广大党员的党员意识淡漠的结果。而对于我们党来说，人民群众之所以信任我们、拥护我们，坚定地跟着党为实现国家富强、民族振兴和创造自己的美好生活而奋斗，一个重要原因，就是千千万万共产党员彰显党员意识而带来的巨大感召力——人民群众从广大党员的模范行动中看到了希望，看到了力量，看到了前途，增强了信心。\u3000\u3000从根本上说，党员意识就是共产党员的先进性意识，是党员理想信念和政治觉悟的具体表现。在战争年代，党员意识就是大喊一声“跟我上”，冲锋在前，不怕流血牺牲。在和平建设时期，党员意识就是平常时候，吃苦在前、享受在后，扎实工作、默默奉献；就是危难关头，挺身而出，把生的希望留给群众、把死的威胁留给自己。在这次抗震救灾斗争中，广大共产党员勇敢地奋战在最前列，几千万名党员踊跃交纳“特殊党费”，党员意识得到了一次强烈释放和集中彰显。平常时候看得出来，关键时刻冲得出来，危难关头豁得出来，这就是共产党员的党员意识。\u3000\u3000强化党员意识是塑造党员政治品格的重要途径，是保证党员从思想上真正入党的根本要求。增强党员意识，一靠党员个人加强党性锻炼，二靠党组织强化教育管理。每一名共产党员都要认真学习中国特色社会主义理论体系，牢固树立马克思主义的世界观、人生观、价值观，始终牢记自己是中国工人阶级的有共产主义觉悟的先锋战士，从内心深处增强对党的理论和路线方针政策的认同感、对党组织的归属感、对承担责任义务的使命感。各级党组织要把增强党员意识放在突出位置，坚持教育、管理、服务并重，健全组织生活，强化制度约束，积极开展有利于强化党员意识的各种主题实践活动，建立健全党内激励、关怀、帮扶机制，激发党员热爱党、忠于党、为党的事业不懈奋斗的热情和动力，使广大党员做到：坚定理想信念、遵守组织纪律、争当先锋模范，永葆先进性。', '内蒙古打通向华北送电第二通道\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月26日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报呼和浩特7月25日电（记者贺勇）内蒙古电网东送华北５００千伏第二通道近日顺利投入运营，使电力外送能力增加200万千瓦，这对确保北京奥运会电力供应具有重要意义。\u3000\u3000内蒙古电力（集团）有限责任公司建设的内蒙古电网东送华北500千伏第二通道，起点为内蒙古电网德岭山变电站，经包北、旗下营、汗海、沽源、平安城变电站，至京津唐电网500千伏主网。第二通道建成后，内蒙古电网两条大动脉同时向华北主电网送电，东送能力将达430万千瓦。内蒙古电力公司总经理刘锦介绍，作为奥运保电工作重点单位，公司重点开展了隐患排查的治理工作，细化措施，确保电网零缺陷迎接奥运。', '津巴布韦\u3000迈向稳定的第一步\n\n 本报记者  裴广江《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月26日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n津巴布韦执政党与反对党的代表7月24日在南非举行会谈，谋求化解国内政治危机。南非总统姆贝基的发言人拉奇坦加说，他对会谈前景很乐观。此前，欧盟宣布加大对津巴布韦的制裁。欧盟轮值主席国法国外长库什内说，欧盟将37名津巴布韦军界、企业界人士和一名新闻记者列入签证限制名单，使该名单中的人数达到172人。另外，欧盟还冻结了4家津巴布韦公司的资产。\u3000\u3000据悉，这是欧盟首次针对津巴布韦企业实施制裁。欧盟称，新的制裁旨在迫使津总统穆加贝与反对派分享权力。但津巴布韦政府一直强调，要以自己的方式解决国内问题，呼吁西方国家不要给谈判施加影响和压力。\u3000\u3000总统穆加贝与反对党两个派别的领导人21日在南非总统姆贝基的见证下，签署了通过谈判解决国内政治危机的谅解备忘录，为开展实质性谈判铺平了道路。穆加贝在签字仪式上还表示，要与反对党共同努力解决津巴布韦的政治经济危机。这是穆加贝1999年以来首次在公开场合向反对党发出求和信号。由泛非通讯社网站登载的、由南非政府公开的备忘录全文显示，津两党均认为，有必要达成在一个包容的政府中共事的框架。两党承诺，对话的目的在于为国内问题提供一个真正可行的持久解决方案。备忘录规定了党际对话的议程，如新政府的经济目标是恢复稳定和增长，优先解决制裁和土地问题，政治上要制订新宪法，促进团结并避免外界干扰等。津巴布韦《先驱报》22日评论说，谅解备忘录为津“开启了新篇章”。\u3000\u3000在致力于解决政治僵局的同时，津政府最近也采取了一些经济改革措施。通货膨胀最近一直是困扰津政府的大问题。津巴布韦中央银行21日起已开始发行面额为1000亿津元的农业无记名支票。这些支票可以与正在流通的津元现钞一起购买任何商品或支付服务费用。津巴布韦目前还正在对一些企业进行审查，并可能把一些公司收归本国所有。穆加贝的发言人21日也说，津将对本国的外资企业进行审计，并没收那些造成当地基本生活用品及燃料涨价的公司。津巴布韦《星期日新闻》报道说，津政府怀疑一些外资公司大量购买商品，造成物价上涨。据津政府介绍，英国人至少在津巴布韦的499家公司有投资，而其他欧洲国家的投资者则拥有353家津公司的股份。\u3000\u3000打破政治僵局是发展经济的前提。从津巴布韦各党派领导人的表态来看，各方都已表现出使谈判顺利进行的诚意。尽管质疑的声音仍在，但津巴布韦问题调解人、南非总统姆贝基已对此表示了乐观的态度。他说，津巴布韦所面临的政治问题有望在两周内得到解决。', '最高人民检察院召开座谈会\n征求各民主党派中央、全国工商联负责人和无党派人士意见\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月26日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n本报北京7月25日电（记者刘晓鹏）最高人民检察院今天召开征求各民主党派中央、全国工商联负责人和无党派人士代表意见座谈会。最高人民检察院检察长曹建明表示，各级检察机关将坚持把接受民主监督作为检察工作健康发展的重要保证，进一步加强和改进与民主党派、工商联和无党派人士的联系，不断推进联系工作制度化、规范化。\u3000\u3000目前，我国各级检察院共有担任副检察长职务的民主党派成员和无党派人士363人。自1990年以来高检院已先后五届聘请了96名民主党派和无党派人士担任特约检察员。', '中国蓝光高清光盘产业呼之欲出\n拥有自主知识产权，向国外缴纳高额专利费将成历史\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月26日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报北京7月25日电（记者赵永新）中国蓝光高清光盘（CBHD）产业联盟今天在北京宣布：拥有自主知识产权的CBHD碟片将在近期面世，并于第四季度大规模投放市场，与之相配套的CBHD碟机也将同时推出。这标志着我国自主创新的新一代光盘产业呼之欲出，向国外缴纳高额专利费的DVD时代将一去不返。\u3000\u3000蓝光光盘是DVD光盘的下一代光盘格式，无论在清晰度还是容量方面都具有明显优势。为彻底改变我国DVD制造业没有自主知识产权的被动局面，清华大学国家光盘中心和中国电子科技集团公司第三研究所在2005年向国际DVD论坛递交提案，建议设立专门面向中国市场的CBHD标准，并在2007年获得确认。同年9月，TCL与新科牵头成立了包括30多家生产、研发单位在内的中国蓝光高清光盘产业联盟，共同打造中国的民族产业。今年7月，CBHD首条母盘生产线在上海联合光盘有限公司建成并投产；与此同时，TCL、新科、清华同方等也相继推出了CBHD碟机。\u3000\u3000据清华大学国家光盘中心主任潘龙法介绍，CBHD拥有物理格式的4—6调制、应用格式的CETC导航等多项自主核心技术专利，这意味着今后中国碟机企业缴纳的专利费将大大降低。考虑到我国是DVD生产大国，CBHD在研发初期就考虑了与DVD的兼容性问题，只要适当改造现有DVD生产设备，就可用较少投资形成CBHD的产业基础。', '我驻美使馆举行招待会\n答谢各界援华抗震救灾\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月26日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n本报华盛顿7月24日电（记者李学江、马小宁）中国驻美国大使周文重24日晚在此间举行招待会，答谢美国各界援华抗震救灾，并介绍中国赈灾与重建工作。\u3000\u3000周文重大使说，我们感谢美国各界关心支持和参与灾区重建工作，欢迎美方采取公私合作伙伴的互利方式参与有关项目。中方将与美方密切合作，协调落实好这些项目。这不仅将深化两国企业界的交流，也将加深两国人民的友谊，促进中美建设性合作关系的发展。\u3000\u3000美国国际开发署署长、美国红十字会会长等诸多积极援助中国抗震救灾的企业和组织的负责人到会讲话，对中国人民在大灾大难面前表现出的不屈不挠的勇气和民族精神表示钦佩。他们表示，愿意与中方合作，为中国灾区的重建作出贡献。招待会开始时，400多位美国来宾观看了反映中国人民抗震救灾的纪录短片《我们不会忘记》。', '第8号热带风暴“凤凰”生成\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月26日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n本报北京7月25日电（记者刘毅）中国气象局中央气象台今天发布天气预报称：今年第8号热带风暴“凤凰”今天下午在台湾以东洋面生成，下午5时风暴中心位于北纬21.6度，东经130.6度，中心附近最大风力有8级（18米/秒）。预计，风暴中心将以每小时10公里左右的速度向偏西方向移动，强度继续加强，逐渐向台湾东部沿海靠近。受其影响，巴士海峡、台湾海峡、东海南部将有6—8级大风，阵风可达9—10级；台湾、福建东部、浙江东南部将有大到暴雨，台湾有大暴雨或特大暴雨。', '高速列车有望欣赏中央广播电视节目\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月26日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报上海7月25日电（记者裴智勇）近日，全国铁路移动视频传送系统试验示范段开始试运行，高速列车上实时收看中央广播电视节目在技术上已成为可能。\u3000\u3000该项技术的推广，将有利于实现铁道部门提出的“快乐之旅”的目标，也有利于中央广播电视节目在庞大流动人群中实现有效覆盖。据介绍，作为一个连续不断的带状的移动通信系统，定向传送实时的广播电视节目，目前在国际上都是首创。', '东盟部长级系列会议闭幕\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月26日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n据新华社新加坡７月２４日电（记者郑晓奕、张永兴)为期４天的第四十一届东盟部长级系列会议２４日在这里闭幕。东盟轮值主席新加坡外交部长杨荣文表示会议取得实际成果，并代表东盟国家再次表达了必须在年底的曼谷峰会上批准和实施《东盟宪章》的决心。\u3000\u3000杨荣文在闭幕式上发表主席声明，总结新加坡担任轮值主席一年间的主要工作是制定了《东盟宪章》和２０１５年建立东盟经济一体化蓝图，以及携手东盟国家共同应对气候变化、能源安全、恐怖主义等挑战，并在国际社会向缅甸风灾提供人道主义援助工作中发挥了关键的协调作用。\u3000\u3000此外，缅甸问题、柬泰边境争端也是本次会议焦点。会议也谈到加强各国之间的灾难救援合作，以便在必要时可以更迅速地展开救援行动。\u3000\u3000其间召开的东盟与中日韩“１０＋３”会议、东亚峰会、东盟与１０个对话伙伴国分别举行的“１０＋１”会议，以及２７个国家和组织参加的东盟地区论坛，就加强东盟与各方的经贸合作、建立自由贸易区以及地区安全局势等问题开展了对话。\u3000\u3000首次六方会谈成员国外长非正式会晤也在此间举行。中国外交部长杨洁篪２３日认为这次会晤很有意义，体现了各方愿意继续推进六方会谈进程的意愿，也为尽早召开六方外长正式会议做了有益的准备。', '天气预报\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月26日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n\n \n\n\n\r\n\t\t\t\t\t\t\t/*\tif(picResCount>0){\r\n\t\t\t\t\t\t\t\t\tdocument.getElementById("picres").style.display="block";\r\n\t\t\t\t\t\t\t\t\tdocument.write("
");\r\n\t\t\t\t\t\t\t\t}*/', '长白山机场8月1日通航\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月26日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报长春7月25日电（记者孔祥武）记者今天从吉林省政府新闻办公室举办的新闻发布会上获悉：长白山机场自2006年7月10日开工建设，经过两年的紧张施工，已于今年7月18日顺利通过竣工验收，将于８月１日正式通航。\u3000\u3000据介绍，长白山机场在运营初期，由南航吉林分公司开通长春—长白山、北京—长白山往返航线，每周各7班,此外还将陆续开通长白山—沈阳、大连、上海、深圳、广州等地航线。长白山机场是全国第一个森林旅游机场。机场坐落在长白山保护开发区池西区，距长白山西景区15公里，北景区120公里，南景区135公里。', '2008年上半年全国安全生产控制考核指标进展情况\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月26日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n\n \n\n\n\r\n\t\t\t\t\t\t\t/*\tif(picResCount>0){\r\n\t\t\t\t\t\t\t\t\tdocument.getElementById("picres").style.display="block";\r\n\t\t\t\t\t\t\t\t\tdocument.write("
");\r\n\t\t\t\t\t\t\t\t}*/', '北京奥运村举行誓师动员大会（今日推荐）\n今日正式开村 将接待1.6万名运动员和随队官员\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月27日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n据新华社北京７月２６日电（记者汪涌）北京奥组委奥运村运行团队２６日举行誓师动员大会，为２７日奥运村的正式开村做准备。\u3000\u3000动员大会在奥运村国际区的升旗广场举行。广场上，已为２７日的开村搭起了古色古香的中国红门，门后是国际奥委会巨大的五环标志。２６日，来自餐饮、安保、交通服务和媒体服务等部门的６００多名奥运村运行团队的代表，参加了在这里举行的誓师动员大会。\u3000\u3000奥运村安保团队副总经理王卫东说，将以高度的责任感，全力以赴地投入工作，努力实现“平安奥运”的目标。\u3000\u3000承担了奥运村主餐厅等工作的国际餐饮集团爱玛客公司的外籍员工代表凯泽琳说：“奥运村太漂亮了，来自世界各地的运动员们将在这里感受到‘同一个世界、同一个梦想’的实现。”\u3000\u3000奥运村运行团队主任、副村长杜德印在誓师动员大会上，对参与奥运村筹备工作的所有工作人员的表现给予了表扬。\u3000\u3000在誓师动员大会上，６００多名奥运村运行团队的代表们宣誓：“甘愿受苦累，奉献奥运会”。\u3000\u3000北京奥运村已在本月２０日预开村，已有近５０个国家和地区的代表团先遣组入住。捷克代表团等已在所分配入住的运动员公寓楼挂上了巨幅旗帜。\u3000\u3000奥运村将在２７日正式开村，中国代表团也将在２７日入住。这里在奥运会期间将接待来自２００余个国家和地区的１.６万余名运动员和随队官员。', '政府继续对生活仍不稳定的地震受灾群众给予救助——\n救助灾区困难群众不间断（政策解读·关注抗震救灾政策⑧）\n\n 采访人：本报记者  潘  跃  解读人：民政部相关部门负责人《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月27日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n第一阶段政策8月到期\u3000\u3000五省市每人每天1斤粮10元钱\u3000\u30005月17日，国务院决定，在3个月内向灾区困难群众每人每天发放1斤口粮和10元补助金。民政部和财政部要立即制订具体规定。\u3000\u3000以四川省为例。四川省民政厅要求，对因灾无房可住、无生产资料和无收入来源的困难群众实施临时生活救助，补助标准为每人每天10元补助金和0.5公斤成品粮，补助期限3个月；对因灾造成的“三孤”(孤儿、孤老、孤残)人员补助标准为每人每月600元，受灾的原“三孤”人员补足到每人每月600元，补助期限3个月。补助金和救济粮从5月28日开始发放，确保6月1日前全部发放到灾区困难群众手中。\u3000\u3000根据四川、甘肃、陕西、云南、重庆五省市上报数据，截至目前，第一阶段的临时生活救助政策已救助“三无”人员881.5万、“三孤”人员26.1万，共发放补助金28.01亿元、救济粮11.73万吨。\u3000\u3000从灾区反馈的情况看，此项临时生活救助政策的实施，切实解决了受灾群众基本生活困难问题，在缓解受灾群众灾后紧张的情绪、树立恢复重建家园的信心、维护灾区社会的稳定等方面发挥了重要作用。\u3000\u3000\u3000\u3000\u3000\u3000后续政策从9月持续至11月\u3000\u3000三省每人每月补助200元\u3000\u30007月12日，国务院抗震救灾总指挥部第二十三次会议决定，自9月至11月间对四川、甘肃、陕西三省实施3个月后续救助政策。后续救助政策按照“确保生活，突出重点，促进自救”的原则，对三省灾区需重点救助对象人均每月补助200元，在此基础上适当提高“三孤”（孤儿、孤老、孤残）等人员的补助标准。具体标准由三省人民政府制定。\u3000\u3000后续救助政策主要包括：“三孤”人员；生活困难的遇难（含失踪）者、重伤残者家庭人员；异地安置人员；因灾住房倒塌或严重损坏且生活困难的受灾群众。\u3000\u3000后续救助对象按照个人申请、村民评议、张榜公布、乡镇审核、县民政局审定的程序确认。\u3000\u3000救助对象确认后，县级民政部门按月向其发放补助金。发放方式主要有两种，一种是受灾群众凭《灾民救助卡》直接从县、乡民政部门领取补助金；另一种是通过涉农资金“一卡（折）通”将补助金通过银行发放到户。\u3000\u300012月后纳入城乡低保等制度\u3000\u3000农村低保标准不低于每年600元\u3000\u3000后续救助政策到期后，对于生活困难需救助的灾区群众，可分别纳入城乡低保、农村五保供养和冬春灾民临时生活困难救助制度，保障其基本生活。\u3000\u3000农村低保制度是以地方人民政府为主，实行属地管理，所以低保标准都是由县以上各级地方政府自行制定和公布执行。目前，除了少数东部发达地区，一般地方都参照国家每年公布的贫困标准来制定。2006年国家公布的贫困标准是年人均收入683元，2007年是693元。为实现稳定持久地解决贫困人口温饱问题的目标，要求各地制定的低保标准原则上不应当低于国家公布的贫困标准，这主要是由于国家公布的贫困标准是维持农村居民温饱的绝对贫困线，农村低保起码应该保证低保对象的生活水平不低于绝对贫困线，否则就无法保证农村居民的最低生活需求。但低保标准也不宜比贫困线标准高得太多，否则会不利于鼓励群众生产自救。目前全国已实施农村低保的中西部地区年低保标准一般在600—800元之间，东部地区一般在1000—2000元之间。\u3000\u3000城市居民最低生活保障标准，按照当地维持城市居民基本生活所必需的衣、食、住费用，并适当考虑水电燃煤(燃气)费用以及未成年人的义务教育费用确定。', '联合国呼吁支持中国地震灾区早期重建工作\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月27日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n据新华社联合国７月２５日电（记者王湘江）联合国２５日在纽约总部呼吁国际社会提供３３５０万美元，用于支持中国汶川地震灾区的早期重建工作。\u3000\u3000根据联合国方面的估算，这笔资金将用于未来６个月的灾区早期重建工作，主要涵盖生计、住宅、用水和卫生、医疗、教育、环境等领域。\u3000\u3000在当天举行的会议上，联合国开发计划署署长德尔维什高度称赞中国政府在灾害发生后迅速采取的救灾工作。他表示，联合国已经以各种形式为紧急救灾工作提供了很多帮助，其中包括已经向中国提供的价值１７００万美元的援助。在今后的重建工作中，联合国将继续组织和协调国际社会的援助力量。\u3000\u3000联合国系统驻华协调员马和励说，灾害发生后，中国政府和人民采取的“前所未有的”救灾努力给他留下了深刻的印象。目前，紧急救灾工作基本结束，灾区已进入早期重建阶段，急需国际社会提供更加全面的援助。\u3000\u3000中国常驻联合国代表王光亚代表中国政府和人民，向联合国系统和国际社会为“５·１２”汶川特大地震灾害提供人道主义援助表示衷心感谢。\u3000\u3000联合国方面表示，这次发出的援助呼吁只是联合国协助中国政府进行中长期灾区重建工作的第一步，今后联合国还会与中国政府一起制订更加全面的重建计划。', '梁光烈在南京军区国动委第十二次会议上强调\n坚持走军民融合式发展路子不断开创国防动员建设新局面\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月27日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n新华社南京７月２６日电（刘忠诚、蒋守昌）７月２５日至２６日，南京军区国防动员委员会第十二次会议在南京召开。中央军委委员、国务委员兼国防部长梁光烈出席会议并讲话。他强调，加强新形势下国防动员建设，要高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，坚持走中国特色军民融合式发展路子，在新的起点上推动国防动员建设又好又快发展。\u3000\u3000梁光烈指出，国防动员建设是和平时期积蓄国力、巩固国防的战略性工程。胡主席着眼国家安全和发展战略全局，对国防动员的地位作用、体制机制、后备力量建设等方面作了一系列重要论述。胡主席的重要论述，继承、丰富和发展了党的三代领导核心关于国防动员建设的重要思想，为新形势下开展国防动员工作指明了方向。\u3000\u3000梁光烈强调，各级要不断深化对加强国防动员建设重要性和必要性的认识，紧贴战区实际，加强科学筹划和指导，统筹好各项动员准备，把握好各地区国防动员建设的侧重点，处理好平时服务、急时应急与战时应战的关系。要突出工作重点，坚持抓重点带全面，抓难点求突破。要提高应对非传统安全威胁的能力，着眼全面建设小康社会和构建社会主义和谐社会的大局，加强应急能力建设，完成好抢险救灾、反恐维稳等急难险重任务。\u3000\u3000梁光烈指出，要军地齐抓共管，坚持军队提需求、国动委搞协调、政府抓落实的工作格局。要提高科学领导能力，积极探索国防动员工作的特点规律，总结新经验，形成新思路，拿出新举措，推动国防动员建设创新发展。要完善工作机制，使各成员单位的动员工作能够有效对接。\u3000\u3000总参、南京军区和华东六省（市）领导参加会议。', '胡锦涛在中共中央政治局第七次集体学习时强调\n更加深入细致地做好各项筹办工作切实举办一届有特色高水平奥运会\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月27日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n新华社北京７月２６日电中共中央政治局７月２６日上午进行第七次集体学习，中共中央总书记胡锦涛主持。他强调，北京奥运会开幕在即，举世瞩目。我们要围绕举办一届有特色、高水平奥运会的目标，把办好北京奥运会、残奥会作为当前的头等大事来抓，更加奋发努力、更加深入细致地做好各项筹办工作，努力把北京奥运会、残奥会办成国际社会满意、各国运动员满意、人民群众满意的国际体育盛会，切实履行我们对国际社会的郑重承诺。\u3000\u3000中共中央政治局这次集体学习安排的内容是现代奥林匹克运动和办好北京奥运会。国家体育总局于再清同志、北京奥运会组委会王伟同志进行了讲解，并谈了对办好北京奥运会、残奥会的意见和建议。\u3000\u3000中共中央政治局各位同志认真听取了他们的讲解，并就有关问题进行了讨论。\u3000\u3000胡锦涛在主持学习时发表了讲话。他指出，举办奥运会，是中华民族的百年期盼，是海内外中华儿女的共同心愿，也是我们对国际社会的郑重承诺。在党中央、国务院坚强领导下，在全国各族人民和海外华侨华人坚定支持下，在国际奥委会和国际社会积极帮助下，北京市委和市政府、北京奥组委、京外分赛区所在省市以及全国各省区市认真贯彻绿色奥运、科技奥运、人文奥运理念，精心组织、密切配合，全面推进场馆建设、城市运行保障建设等各项筹办工作，深入开展迎奥运、讲文明、树新风活动，为成功举办北京奥运会、残奥会奠定了坚实基础。香港特别行政区也为北京奥运会马术比赛作了精心准备。\u3000\u3000胡锦涛强调，北京奥运会、残奥会属于中国人民，也属于世界各国人民。我们要通过成功举办北京奥运会、残奥会，弘扬团结、友谊、和平的奥林匹克精神，推动奥林匹克运动普及和发展，增进我国人民同世界各国人民的相互了解和友谊，展示我国人民蓬勃向上的精神风貌，推动全面建设小康社会进程，推进人类和平与发展的崇高事业。\u3000\u3000胡锦涛就进一步做好北京奥运会筹办工作提出６点要求。一是要继续做好完善奥运赛时运行指挥体制和场馆运行工作，明确岗位职责和领导责任，提高场馆团队运行管理和服务保障能力，做到集中指挥、统筹协调、运转顺畅、反应迅速。二是要精心做好涉奥运外事工作，热情周到、安全高效地做好奥运外宾接待工作，营造宾至如归的氛围，让他们感受到中国人民的热情好客。三是要全面做好奥运服务保障工作，坚持以人为本，按照遵守惯例、标准统一、尊重个性、注重细节的要求，提供一流的奥运服务保障，实现城市运行与奥运会运行紧密衔接，既保障奥运会顺利进行，又保障城市生产生活有序开展。四是要广泛做好奥运群众参与工作，以为祖国争光、为奥运添彩为主题，引导广大群众形成讲文明、重礼仪、团结友善、热情好客的良好风尚。参加北京奥运会、残奥会的我国运动员、工作人员、志愿者都要成为名副其实的中国和奥运的形象大使。我国参赛运动员要赛出风格，赛出水平，努力争取运动成绩和精神文明双丰收。五是要深入做好奥运新闻宣传工作，做好媒体服务和管理工作，把奥运新闻传播搞得丰富多彩，让世界各国人民共享奥运欢乐。六是要切实做好奥运安保工作，切实把平安奥运要求贯彻于北京奥运会、残奥会全过程、各环节，落实平安奥运重如泰山、奥运平安人人有责的要求。\u3000\u3000胡锦涛指出，要抓紧做好残奥会各项筹办工作，落实残奥会各项筹办任务，广泛动员社会各界关注残奥运动、关注残奥会、关注残疾人体育事业，努力实现两个奥运同样精彩。\u3000\u3000胡锦涛强调，北京奥组委、北京市、京外分赛区所在省市、中央和国务院各相关部门一定要全力以赴做好赛前最后阶段的筹办工作和赛时运行各项工作。各级党委和政府要牢固树立全国一盘棋思想，把协同办好北京奥运会、残奥会摆在更加重要的位置，切实抓好经济发展、保障民生、维护稳定等方面的工作，为成功举办北京奥运会、残奥会作出应有的贡献。', '稳定增长促转型\n上半年外贸质量效益双提升（高举旗帜\u3000科学发展·贯彻落实十七大精神）\n\n 本报记者  龚  雯《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月27日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n面对国内外不利因素相互叠加的严峻形势，今年上半年，我国对外贸易逆风前行，各地区和有关部门变压力为动力，把中央宏观调控政策落到实处；广大进出口企业化挑战为机遇，积极优化结构、促进转型，使外贸在困境中保持了稳定增长，质量、效益双双提升，1—6月我国进出口额逾1.2万亿美元，增幅达25.7%，同比提高2.4个百分点，顺差下降11.8%，贸易不平衡状况得到改善。\u3000\u3000“越是艰险越向前”——\u3000\u3000对外贸易增长稳定，出口结构进一步优化\u3000\u3000年初以来，受“内紧外压”的影响，一批批制鞋企业停产、歇业甚至出现倒闭。然而，浙江东艺鞋业公司的车间里却人气旺盛，一派繁忙。危困面前，东艺凭借雄厚的技术力量、较高的品牌知名度，不仅订单满满，而且经济效益可观。公司负责人说，在过热背景中，经济结构是调整不起来的，眼前的行业变局反映了产业升级规律，虽有阵痛，但从长计议，有利于整个外贸发展方式转变，关键是看企业能不能固本强身，抢抓先机，真正打造过硬的竞争力。\u3000\u3000去年迄今，国家出台一系列政策措施，加快淘汰国内“两高一资”产品产能，严格限制新增产能，强化对此类产品出口调控，取得明显成效，出口商品结构进一步优化。今年上半年主要“两高一资”产品出口总量下降，其中钢坯、钢材各降97%和20.2%。政府大力扶持自主品牌、自主知识产权的机电和高新技术产品出口，企业纷纷加大研发投入，“靠科技创新赢得尊严”，机电产品、高新技术产品出口增幅分别达到25.4%和21.8%，其中彩电、船舶、汽车等出口增长迅猛。即使在竞争激烈、出口增速回落的劳动密集型行业，拥有自主技术和自主品牌的企业也呈现较好发展势头。\u3000\u3000今年，在次贷危机等冲击下，美国、欧盟等发达国家经济增长放缓，外需动力下降，不确定性增加。各地政府和商务部门多管齐下加强引导，许多广东、浙江等沿海出口企业毫不气馁，“越是艰险越向前”，奋力开拓发展中国家市场，在一定程度上抵消了美欧市场下滑的损失。上半年，我对巴西、印度、俄罗斯和东盟等新兴市场的出口分别增长86.3%、52.9%、32.5%和30.3%，普遍高于对发达国家的出口增速，市场多元化再添亮点。\u3000\u3000由于原材料价格涨幅较大、人民币升值加快、劳动力成本上升等，现阶段出口经营成本明显增加。温州罗格朗电器有限公司与国外客户形成价格动态调节机制，努力化解原材料涨价和汇率变动风险。许多企业通过向客户协商提价、改善经营管理、调整产品结构、提高出口附加值等，消化成本上升的重压，总体出口效益上行。上半年，全国出口产品价格指数累计同比上涨9.8%，涨幅同比高4.2个百分点，如彩电、摩托车、自行车等部分机电产品出口价格一路上扬。\u3000\u3000值得注意的是，国家在降低进口关税、提高进口便利化程度等方面加强调控，先进技术设备和资源性产品进口继续增加，既缓解贸易顺差过大的矛盾，又增强国民经济发展后劲。前6月，计量检测分析自控仪器及器具、无线电导航雷达及遥控设备进口量各增30.7%和50.6%；大豆、植物油、铁矿砂、原油和成品油分别增长24.4%、10.4%、22.5%、11%和16.4%，弥补了国内供应不足。山东省把扩大进口与企业技术改造、引进重要资源相结合，进口持续快增。\u3000\u3000是考验也是机遇——\u3000\u3000倒逼机制促进转型，坚持调整升级不动摇\u3000\u3000外贸成绩来之不易，但要清醒地看到，世界经济低迷下行，外需减弱的影响将延续，全球通胀压力增大，国内生产要素成本上升，部分出口企业尤其是劳动密集型企业经营困难，应对贸易保护主义难度加大，转变外贸发展方式任重道远。上半年出口增速同比回落5.7个百分点，对宏观经济的影响不容忽视。\u3000\u3000商务部负责人认为，当前国际国内环境的种种变数，既是考验，也是契机。一定条件下，偏紧的环境可以形成倒逼机制，使企业增强应变的意识和能力，主动调整结构，带动产业升级。外贸的着力点不应只放在数量的增长上，而应重在调优结构和转变发展方式上来。形势愈是紧迫，愈要坚持转型不动摇。\u3000\u3000从全年看，外贸发展的基础依然坚实，企业的活力依然强劲。只要坚持以科学发展观为指导，充分利用国内外各种有利因素和条件，充分利用“两个市场，两种资源”促进经济发展，坚定信心，审时度势，趋利避害，积极应战各种复杂局面，更加注重消费、投资和出口协调发展，更加注重结构调整和发展方式转变，并立足“有保有压”，增强宏观调控的预见性、针对性和灵活性，对外贸易一定能渡过难关，持续增长，为实现经济“又好又快”添色加彩。', '塔吉克斯坦总统总理会见杨洁篪\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月27日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n本报杜尚别７月２６日电（记者孙力）塔吉克斯坦总统拉赫蒙、总理阿基洛夫２６日在杜尚别分别会见了中国外交部长杨洁篪。\u3000\u3000在会见拉赫蒙总统时，杨洁篪再次对塔方向中方抗震救灾提供的支持和援助表示感谢。\u3000\u3000杨洁篪说，近年来，中塔关系快速健康发展，双方政治互信不断增强，在涉及国家主权、领土完整、安全等重大问题上相互坚定支持，各领域务实合作成果丰硕。去年拉赫蒙总统成功访华，与胡锦涛主席共同签署了《中塔睦邻友好合作条约》，为中塔关系未来发展指明了方向。中方高度重视对塔关系，将塔视为好邻居、好朋友、好伙伴，坚定支持塔走符合自己国情的发展道路，愿与塔方一道，认真落实两国元首达成的重要共识，加强友好交往和合作，为维护地区稳定、促进共同发展作出积极贡献。\u3000\u3000拉赫蒙说，中国是塔吉克斯坦伟大的邻国。塔方高度评价两国关系，感谢中方为塔经济和社会发展提供的帮助。塔致力于以《塔中睦邻友好合作条约》为指导，发展同中国的全方位合作，把两国关系提升到更高的水平。\u3000\u3000双方还就地区形势和上海合作组织发展交换了意见。拉赫蒙表示，塔方愿同中方加强在上海合作组织内的沟通协调，热切期待着胡锦涛主席前来出席本组织杜尚别峰会。杨洁篪表示，中方将积极支持和配合塔方成功举办峰会。\u3000\u3000杨洁篪与阿基洛夫总理就加强务实合作进行了探讨。杨洁篪表示，两国经贸合作正全面展开，双方应共同努力，切实保障大型合作项目顺利实施，并积极探讨其他符合市场原则、有利于两国经济发展的合作。希望塔方进一步改善国内投资环境，为双方合作创造有利条件。\u3000\u3000阿基洛夫表示，塔方希望在电力、交通运输、矿产资源开发、人力资源培训等领域扩大同中方的合作，并促进两国边境地区经济联系。塔重视中方有关建议，愿采取有效措施，为中国企业在塔投资合作提供支持和便利。', '天安门广场花团锦簇 奥运情浓（图文奥运）\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月27日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n\n \u3000\u3000① \u3000\u3000② \u3000\u3000③7月26日，天安门广场花坛摆放已露“芳容”。今年花坛设计方案的主题是“五洲四海喜庆奥运盛会，改革开放共谱和谐篇章”。\u3000\u3000广场东侧花坛由北向南依次为体现奥林匹克精神的体育图标组合、奥运口号、镶嵌有历届奥运举办城市亮点的世界版图（见图②，龚文豹摄）。“鸟巢”造型也已在这里亮相（见图①）。广场西侧花坛北段为彩虹门与中国结的组合造型，从花山上流下一条五彩的花溪，花溪镶嵌有56朵花，象征56个民族大团结，中间为心手相连图案（见图③）。\u3000\u3000广场中心花坛，将以“舞动的北京”为主题。花坛的主景中央最高处，是鲜花组成的奥运会徽“中国印”。\u3000\u3000预计花坛总用花量将达到100万株（盆），将一直摆放到10月。\u3000\u3000本报记者李维娜摄影报道', '我们准备着\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月27日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n\n \u3000\u3000① 礼仪培训 \u3000\u3000② 水下安检图①：7月26日，奥运会颁奖专业志愿者在培训结业仪式上进行礼仪展示。当日，337名奥运会颁奖专业志愿者结束了为期15天的封闭培训并进行了汇报表演。她们将在27日奔赴各个赛场，承担北京奥运会和残奥会颁奖礼仪服务工作。\u3000\u3000新华社记者罗晓光摄\u3000\u3000图②：7月26日，在国家游泳中心“水立方”，负责安检的工作人员下水进行安检。当日，北京市公安局奥运安保场地安检团队对国家游泳中心“水立方”完成封闭安全检查。这标志着在京奥运竞赛场馆完成安检。\u3000\u3000刘永生摄（新华社发）', '图片报道\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月27日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n\n 7月25日，在四川都江堰市向峨乡，完成抗震救灾任务的解放军某部官兵回撤归建之际，当地群众与子弟兵依依惜别。图为在四川都江堰市向峨乡，一名当地村民与即将撤离的解放军战士告别。\u3000\u3000新华社发', '多哈回合谈判取得“令人鼓舞的进展迹象”\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月27日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n新华社日内瓦７月２５日电（记者谢栋风、刘国远）世贸组织发言人罗克韦尔２５日在此间宣布，世贸组织小型部长级会议小范围磋商２５日下午取得了“令人鼓舞的进展迹象”，与会各方在会谈中展现了“合作的精神”，并提出了一些“令人感兴趣的建议”。\u3000\u3000罗克韦尔是在历时５小时的小范围磋商结束后对记者作上述宣布的。但他拒绝透露有关进展的更多细节。\u3000\u3000他表示，当地时间２５日１８时，小范围磋商的结果将交由出席此次会议的３０多个世贸成员的部长讨论。\u3000\u3000美国、欧盟、中国、日本、印度、巴西和澳大利亚等７个世贸组织主要成员的部长参加了小范围磋商。\u3000\u3000世贸组织３０多个主要成员２１日开始在日内瓦举行部长级磋商，试图为年内完成多哈回合谈判作关键一搏，但前４天的会议并没有在农业和非农产品市场准入等核心问题上取得任何突破。按照计划，有关各方应争取在２５日完成谈判并形成文字以提交２６日的成员会议审议通过。', '王岐山同俄罗斯副总理谢钦会谈\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月27日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n据新华社北京７月２６日电（记者荣燕）国务院副总理王岐山２６日在人民大会堂同俄罗斯副总理谢钦举行会谈，就启动中俄能源谈判机制、加强两国能源合作问题深入交换意见。\u3000\u3000王岐山说，能源合作是中俄战略协作的重要内容。两国元首决定建立副总理级能源谈判机制，为中俄能源合作注入了新的动力。两国总理就中俄能源合作达成了重要共识。今天的首次谈判取得了积极成果，希望双方共同努力，充分发挥能源谈判机制的作用，全面扩大和深化两国油气、核能、电力等领域的合作，充实中俄战略协作伙伴关系的内涵，推动两国关系不断迈上新的台阶。', '温家宝会见俄罗斯副总理谢钦\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月27日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n新华社北京７月２６日电（记者荣燕）国务院总理温家宝２６日在中南海紫光阁会见了俄罗斯副总理谢钦。\u3000\u3000温家宝说，中俄启动副总理级能源谈判机制，标志着两国能源合作进入新阶段。希望双方在原油贸易、油气管道建设、勘探开发、炼化等大项目方面取得更多进展，继续推进核能合作，共同致力于建立全面、长期稳定、互利共赢的能源合作关系。\u3000\u3000谢钦转交了俄罗斯总理普京致温家宝总理的信。他说，俄方愿同中方共同努力，充分发挥中俄能源谈判机制的作用，推动两国能源合作取得丰硕成果，进而全面推进两国友好合作关系不断向前发展。', '围绕安置抓恢复  抓好恢复促重建\n四川把安置工作做到群众心坎上\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月27日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报成都7月26日电（记者刘裕国）7月20日，记者在江油市九岭镇粉石村看到，一个由江油市政府挂帅修建的受灾农民安置房小区正在施工。尽管下着大雨，但挖土机照样不停地转动，建房群众充满热情。当前，四川省正全力以赴抓地震灾区受灾群众安置，围绕安置抓恢复，抓好恢复促重建，恢复灾区的生产生活秩序。\u3000\u3000截至7月21日，全省已累计建成过渡安置房211万套，其中：农村群众自建过渡安置房156万套、占73.55%，省外援建活动板房51.7万套、占25.34%，政府统建及社会捐建1.88万套、占1.11%。全省灾后永久性农房建设累计已完工10935户。\u3000\u3000“5·12”汶川特大地震发生后，四川省委、省政府领导在深入调查研究的基础上，审时度势，科学决策，及时提出了“五安”的工作思路，即：加快建设安置住房，着力实现安居；妥善解决基本生活，着力保持安定；切实加强防疫防灾，着力保障安全；千方百计促进就业，着力维护安稳；积极开展群众工作，着力促进安心。通过安民，巩固和发展抗震救灾工作有力有序有效推进的局面。\u3000\u3000抗震救灾进入群众安置和恢复重建阶段后，时间紧，任务重。四川全省上下形成了整体推进“安民”工作的格局，最大限度地满足灾区群众生产生活的需求。\u3000\u3000商务行业建立了上下联动、分级负责的工作机制，采取安排临时商业网点、恢复固定商业网点等措施，全力恢复灾区商贸流通和服务业经营。目前，灾区市场供应和物价基本稳定，灾区基本生活服务业也较快恢复，吃饭难、洗澡难、理发难等问题得到有效缓解。\u3000\u3000防疫工作系统全力推进，建立当地政府、专业人员、广大群众三位一体的卫生防疫体系和省、市州、县、乡、村五级联动的工作机制。截至目前，21个重灾县法定传染病报告发病水平总体平稳，未发生重大传染病疫情和突发公共卫生事件。\u3000\u3000灾区的再就业援助行动也在全面推进。截至7月16日，成都、德阳、绵阳、广元、阿坝、雅安6个重灾市（州）共举办专场招聘会473场，灾区已有65万因灾失业的城乡劳动者，通过各种渠道实现重新就业。与此同时，灾区劳动保障系统迅速恢复正常工作秩序，支付各项社保待遇23亿元，没有出现一例拖延、错漏。', '日中将在50个项目上开展四川地震重建合作\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月27日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n本报东京7月26日电（记者于青）据共同社报道，日本对中国四川地震的重建援助计划由50个项目组成，其中除了使用日本观测卫星分析活断层情况、分析中国建筑物抗震结构之外，还包括派遣日本1995年阪神大地震重建计划负责人赴四川灾区协助工作等内容。据日本外交人士称，两国间建立一揽子灾害援助合作关系，在国际上亦属罕见。\u3000\u3000本月9日的日中首脑会谈上，双方就加强两国合作关系达成了共识，会上中方提出在50个项目上展开合作。日方的重建援助计划方案以此为基础。双方政府计划将之作为加强日中战略互惠关系政策的一个部分，全力执行援助计划。据悉，预计部分项目最早将在下月北京奥运期间着手实施。\u3000\u3000据这份计划方案显示，两国专家将合力调查四川地震灾区的地壳变动。双方将根据日本陆地观测卫星“大地”拍摄的卫星图像共同解析当地的活断层情况，此外还将利用兵库抗震工程学研究中心（位于兵库县三木市）的“实际尺寸三维震动破坏实验设施”对中国建筑物的抗震结构进行分析。该实验设施可对大楼等大型建筑物实施摧毁实验。\u3000\u3000此外，负责制定阪神大地震重建对策的专家也将被派赴四川灾区，为灾区的重建建言献策，并提供有关日本在建筑物抗震检测等方面的各种资料。', '中国东盟教育交流周开幕\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月27日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n本报贵阳7月26日电（记者孙海涛）由外交部、教育部和贵州省人民政府联合举办的中国、东盟教育交流周今天在贵阳开幕。\u3000\u3000来自东盟10国的近30所高校以及联合国教科文组织、东盟秘书处等１４个机构，与北京大学、浙江大学、贵州大学等３９所国内高校共同参加了此次交流活动。\u3000\u3000此次活动旨在配合国家西部大开发战略，搭建中国西南省区与东盟国家教育交流的平台，增进我国西南地区与东盟国家高校之间的合作，促进学生交流，推动中国—东盟经济文化交流和发展。据统计，去年来自世界１８８个国家的１９万登记在册的来华留学生中，就有3万来自东盟国家。中国已和世界上３３个国家签订了高等学历互认协议，与东盟大部分成员国的学历互认协议正在磋商中。', '勇趟“深水区”  敢啃“硬骨头”\n——云南以科学发展观为指导开展解放思想大讨论侧记\n 本报记者  宣宇才《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月27日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n时下，以科学发展观为指导的解放思想大潮，猛烈地冲击、洗礼着祖国西南边陲的干部群众。今年3月30日，云南省委站在新的历史起点上，周密部署开展“解放思想、深化改革、扩大开放、科学发展”大讨论活动。全省上下认真查找与中国特色社会主义理论体系的思想差距，着力解决制约科学发展的突出问题。通过“跳出云南看云南”，广泛深入进行观念的碰撞、痛苦的反思、眼界的提升，云南大踏步地推动科学发展。隆隆惊雷，阵阵喜雨，云南欲振翅再腾飞!正视差距，勇于“揭短”为确保实效，省委书记白恩培挂帅解放思想大讨论领导小组，各级各部门也成立了由“一把手”任组长的领导机构及工作机构。白恩培直言不讳：“解放思想，首先要查摆发展中的差距和问题。要勇趟‘深水区’，敢啃‘硬骨头’，解决深层次矛盾和重大难题！”“发展速度不快，与发达省份的差距越拉越大，是云南当前面临的一个客观现实，云南迫切需要加快发展、赶超发展、协调发展，这是云南的第一要务，也是全省各族人民群众的强烈愿望。”省长秦光荣在全省解放思想大讨论活动大理片区汇报会上大声疾呼。许多省级领导认为：“虽然近年来云南经济社会发展取得了显著成绩，但是发展不充分、发展不平衡、发展质量不高仍然是当前的三大难题，应该作为解放思想的三大任务。发展不充分，说明需要加快发展；发展不平衡，说明需要和谐发展；发展质量不高，说明还没有做优、做大、做强。”剖析问题不怕痛。在思想解放大讨论热潮中，昆明市干部谈得最多的是“危机论”。在中国综合实力百强城市中，昆明2004年排第二十八位，2005年排第三十八位，2006年排第五十三位；2006年GDP仅列省会城市第十五位，城市综合竞争力仅列第十七位。昆明担忧被逐渐淘汰出局。谈到制约迪庆藏族自治州发展的思想因素，州委书记齐扎拉坦言：“是长期形成的‘我难、我穷、我不行’的弱势心理和‘等、靠、要’的依赖心理，以及小改即缓、小难即畏、小富即安、小局至上的落后观念。”找准突破点，寻找新举措云南省委副书记李纪恒说：“解放思想大讨论活动，必须体现在加快发展的具体工作中，落实到解决问题上来，找准突破点，寻找新举措。”大讨论中，云南省的经济发展思路更加明晰，即坚定不移地转变发展方式，把加快产业结构调整、发展特色优势产业作为转变经济发展方式的着力点，在继续巩固提高烟草、矿产、电力产业和装备制造业的同时，大力培育新的支柱产业和优势产业群，把发展生物产业和旅游产业，作为转变经济发展方式的一个重要立足点。如何打破对传统经济增长方式的路径依赖，省委、省政府领导提出，发展资本市场急需实质性的突破和跨越。省政府从制度创新入手，以“铁手腕”打造“软环境”。将全省现有的１０３９项行政审批项目精简1/5左右，多数行政审批项目的审批时限要在设定时限内压缩1/3以上。在全省21万公务员中大力推行的行政问责、服务承诺、首问负责、限时办结四项制度，从3月到7月中上旬，全省共问责干部370人。昆明市全力突破困局、冲出重围。省委常委、昆明市委书记仇和部署：“思想大解放，着力创新市域经济发展的机制，在别人的等待、观望、犹豫、争论中，打时间差——改革，打空间差——开放，打信息差——创新，打制度差——治理，以此‘四差’来激发经济社会发展的活力。”民生最为重，百姓得实惠如何改善民生，如何让发展的成果迅速惠及百姓，是思想解放大讨论活动的宗旨。“科学发展要以人为本，发展的目的是改善提升群众生活质量。如果群众的收入普遍不高，幸福指数普遍低，GDP再高也没用，也不算政绩。”这句响亮的话，毫无疑义地形成共识，并边查边改地落实到实践中。省委、省政府强调，对于边境地区的民生问题，不能一味强调历史、客观原因，而要加倍努力，弥补边境的“不足”。今年开始，实施新三年“兴边富民工程”，投入100亿元以上财政资金，比前三年翻一番，推进六大工程，再办30件惠民实事，重点解决边境地区发展和各民族群众生产生活面临的特殊困难和问题，使边境县市经济社会发展总体上接近全省中等水平。农村群众出行难，导致交通事故频发。为了让农村群众坐上舒适班车，省里今年将投资100亿元，新改建农村公路2.5万公里，建设7000公里通乡油路。“如此大规模兴建农村公路在云南省公路建设史上绝无仅有，2.5万公里的总里程几乎等于全省前20年的总和。”交通厅厅长杨光成告诉记者。今年以来，腾冲县通过商业谈判先后调整和中止协议近10个，涉及投资额20多亿元。一个边陲小县，为什么大胆“拒钱千里”呢？保山市委书记熊清华态度明朗：“我们的对外开放、招商引资，决不以牺牲生态环境为代价，决不能以牺牲群众的长远利益和削弱竞争力来保证发展速度。”', '周铁农强调\n以科学发展观为统领实现人与自然和谐发展\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月27日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n据新华社西宁７月２６日电（记者马勇）７月２２日至２６日，全国人大常委会副委员长、民革中央主席周铁农率领民革中央调研组在青海考察黄河上游生态保护和综合开发时强调，要以科学发展观为统领，努力实现人与自然和谐发展。\u3000\u3000周铁农强调，治理和保护好黄河流域的生态环境，必须在科学发展观统领下，与改善黄河沿岸农牧民群众的民生问题结合起来，保护和开发并举。要在保护中开发，在开发中保护，努力实现人与自然和谐发展。周铁农希望青海及时总结生态环境治理保护经验，科学评判和分析黄河流域的生态环境治理形势和问题，统筹兼顾，进一步采取有力措施，改善黄河上游生态环境，加快推进黄河上游综合开发利用，带动沿岸农牧民群众脱贫致富。', '塞浦路斯两族领导人决定开启全面和平谈判\n潘基文对此表示欢迎\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月27日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n\n \u3000\u3000二十五日，塞浦路斯总统、希腊族领导人赫里斯托菲亚斯（右）和土耳其族领导人塔拉特（左）在尼科西亚举行会谈后握手，双方同意在九月三日就未来南北重新统一开启全面和平谈判。  \u3000\u3000新华社/法新  新华社雅典７月２５日电（记者梁业倩）尼科西亚消息：塞浦路斯希腊族和土耳其族领导人２５日在首都尼科西亚举行会谈，双方同意在９月３日就未来南北重新统一开启全面和平谈判。\u3000\u3000据塞浦路斯通讯社报道，塞浦路斯总统、希族领导人赫里斯托菲亚斯和土族领导人塔拉特，当天在联合国秘书长驻塞特别代表泽里洪官邸进行了近３个小时的会谈。泽里洪在随后宣读的简短声明中说，寻找双方都能接受的方式解决塞浦路斯问题符合塞浦路斯希族和土族人民的权益。\u3000\u3000两位领导人同意建立安全热线电话，便于双方直接交流。双方还通过了在环境、文化保护、危机处理、刑事等领域合作的１６项措施。\u3000\u3000自今年３月以来，赫里斯托菲亚斯和塔拉特已经举行过４次会晤。\u3000\u3000塞浦路斯自１９７４年以来一直处于分治状态。国际社会承认的塞浦路斯共和国实际只统辖南部希腊族聚居区；北部则是由土耳其族人控制、只得到土耳其一国承认的“北塞浦路斯土耳其共和国”。过去３０多年来，双方在国际社会的斡旋下进行了无数次谈判，但都因为分歧过大、互不相让而失败。\u3000\u3000据新华社联合国７月２５日电（记者王湘江）联合国秘书长潘基文２５日通过发言人发表声明，对塞浦路斯希腊族和土耳其族领导人同意在９月３日就未来南北重新统一开启全面谈判表示欢迎。\u3000\u3000声明说，潘基文对塞浦路斯希土两族领导人对话迄今所取得的进展表示赞赏，联合国将继续全力支持双方作出努力，以最终达成彼此均能接受的解决方案。\u3000\u3000声明说，联合国秘书长塞浦路斯问题特别顾问、澳大利亚前外长唐纳将于下周访问塞浦路斯，届时将与双方领导人讨论联合国如何协助谈判进程。', '杜青林在青海考察调研强调\n深化寺庙法制宣传教育工作切实维护藏区社会稳定\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月27日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n新华社西宁７月２６日电（记者胡若愚）全国政协副主席、中央统战部部长杜青林２４日至２６日在青海省考察调研时强调，要深化寺庙法制宣传教育工作，切实维护藏区社会稳定，为北京奥运会顺利举办创造良好社会环境。\u3000\u3000杜青林在青海省委书记、省人大常委会主任强卫等陪同下，来到西宁市、黄南藏族自治州等地，深入塔尔寺、隆务寺等著名藏传佛教寺庙和西宁东关清真大寺实地考察调研，与当地干部群众、专家学者和宗教界代表人士进行座谈交流，专程看望十世班禅大师的母亲尧西·索朗卓玛，走访慰问藏族基层干部和农牧民群众。\u3000\u3000杜青林高度评价青海省委坚决贯彻中央关于藏区工作的方针政策和决策部署，采取有力措施，扎扎实实做好维护社会稳定的各项工作。对青海全面推进“平安寺院”建设、积极开展民族团结创建活动和充分发挥少数民族干部在维护稳定方面的作用给予充分肯定，对西宁东关清真大寺加强民管会班子建设和塔尔寺健全完善寺庙内部管理制度的做法表示赞赏。\u3000\u3000杜青林指出，要针对新形势，增强责任意识和忧患意识，继续毫不放松地做好维护藏区社会稳定的各项工作；要认真做好思想引导工作，加强舆论宣传，积极解疑释惑，确保藏区干部群众思想稳定；要完善和落实责任制和责任追究制，对重点部位特别是重点寺庙，认真进行排查，及时化解矛盾，全力消除隐患；要充分发挥统一战线成员作用，反映社会群众的意见建议和利益诉求，协助党和政府做好理顺情绪、增进团结、维护稳定的工作。\u3000\u3000杜青林强调，确保藏区社会稳定，要深化寺庙法制宣传教育工作，高举“维护社会稳定、维护社会主义法制、维护人民群众根本利益”的旗帜，增强针对性和实效性，在“有成效”、“经常性”和“凝聚人心”上下功夫；要强化寺庙管理，健全完善规章制度，规范僧尼行为，保证正常佛事活动开展，研究探索对寺庙进行依法管理和社会管理的模式，着力构建有效管理的长效机制；要加强爱国力量建设，对有影响的活佛、高僧和寺庙民管会成员等宗教界代表人士加大培养力度，使广大僧尼做到“爱国、守法、持戒、利民”。\u3000\u3000考察期间，杜青林还看望了青海省政协、各民主党派主要负责人和统战部机关干部。', '青海油田勘探获重大进展\n油气储量当量今年可望实现一亿吨\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月27日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n本报西宁7月26日电（记者郅振璞）近日，从奋战在柴达木盆地的中国石油青海油田公司传来好消息：该油田油气勘探获得重大进展，取得天然气新层系、新类型重大突破，可望实现今年油气储量当量1亿吨。\u3000\u3000青海油田在去年探明石油地质储量1272万吨、天然气地质储量117亿立方米基础上，围绕“十一五”建设千万吨级大油田目标，今年提出“实现油气三级储量1亿吨”。今年上半年，青海石油人打破数十年来天然气藏传统理念，在台南气田发现新的含气层系，开拓了天然气勘探新领域。同时，石油勘探连续取得三大进展：在七个泉、红柳泉斜坡区扩大了含油范围；在乌南斜坡区扩大含油范围，增加了地质储量；在昆北断阶带切601井获得较厚油层，基本落实切6号构造地质储量。\u3000\u3000据油田副总地质师陈志勇称，通过这些重大进展，预计年内可完成探明地质储量2000万吨，控制石油储量3000万吨，预测石油储量3000万吨；预测天然气储量100亿立方米，控制天然气储量100亿立方米。油田总经理宗贻平告诉记者，青海公司上半年破解数个世界级难题，突破了以往1800米以下不应有生物气的局限，目前突破有效勘探深度2000米以下；应用了储层构造新技术，大量解放了油气层。从1998年至今，青海油田已连续10年稳居我国陆上四大天然气区之一。', '台风“凤凰”飞近\n福建全面部署防抗台风\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月27日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n\n \u3000\u3000图为7月26日，浙江台州礁山港，边防官兵帮助渔民加固缆绳，以防范台风“凤凰”。\u3000\u3000郏  策摄 本报北京7月26日电（记者刘毅）中国气象局中央气象台今天18时发布台风橙色警报：今年第八号强热带风暴“凤凰”今天下午加强成为台风，17时台风中心位于台湾花莲东偏南方向570公里的洋面上，也就是北纬21.4度，东经126.4度，中心附近最大风力有12级（33米/秒）。预计台风将于28日凌晨到中午在台湾东部沿海登陆，逐渐向福建和浙江沿海靠近，并可能将于28日夜间到29日白天在这一带沿海再次登陆。\u3000\u3000本报福州７月２６日电（记者朱竞若）记者从福建省防汛抗旱指挥部获悉：台风“凤凰”预计将于27日晚上起影响福建沿海，２８日晚到２９日上午正面登陆福建，登陆时最大风力将达到１０级至１１级。今天20时，福建省防汛抗旱指挥部召开全省电视电话会议，全面部署安排防抗台风“凤凰”，要求２７日１８时之前，福建所有海上作业渔船必须就近进港避风，渔船停靠避风港深处；２７日１８时之前，全省沿海渔排上的老弱妇幼人员必须全部上岸，渔排上的劳动力做好撤离准备。\u3000\u3000根据福建省气象局预测，２８日至２９日，福建将出现中到大雨或雷阵雨天气，沿海部分县市有暴雨或大暴雨。“凤凰”可能比台风“海鸥”过境时间长，影响范围大。福建省防抗台风有预案有制度，省防汛抗旱指挥部要求相关部门领导和工作人员要保持２４小时密切监控，精心调度，适时按预案做出相应部署。', '我驻欧盟使团团长在接受采访时说\n北京奥运会是世界的机遇\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月27日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n本报布鲁塞尔7月26日电（记者李永群）中国驻欧盟使团团长宋哲大使25日接受欧洲新闻（Euronews）电视台资深记者卡通纳的专访，就北京奥运会、中欧政治和经贸关系等回答了卡通纳的提问。\u3000\u3000在谈到即将举行的北京奥运会时，宋哲指出，北京奥运会不仅是中国的机遇，也是世界的机遇。和平、友谊、进步是奥林匹克运动的宗旨，也是北京奥运会的主题。北京奥运会将成为增进各国人民之间相互了解与合作的一座桥梁。通过北京奥运会，中国可以更多地了解世界，世界也可以更好地了解一个民主、文明、开放和进步的中国。\u3000\u3000关于中欧关系，宋哲表示，随着中欧力量和影响的不断发展，中欧关系正日益超越双边范畴，具有越来越重要的全球战略意义。中欧之间的合作涵盖了广泛领域，经贸是其中一个重要领域。无论是出于各自发展的需要，还是为了应对全球性问题，都需要中欧双方进一步密切合作。\u3000\u3000欧洲有人将中国的发展视作威胁，对此宋哲认为，他在布鲁塞尔听到的更多是中国的发展对欧洲是机遇而不是威胁。据欧方统计，欧盟从中国的进口不仅减轻了欧元区的通胀压力，而且为欧盟每个家庭每年节约300欧元。据中方统计，2005年，中国自欧盟进口为欧盟创造了150万个就业岗位。中欧建交30多年来，双边贸易额增长了147倍。如果不是建立在互利互惠的基础上，很难想象中欧经济贸易关系可以如此持续快速增长。', '二十九名少年踏浪出海\n全国海洋知识夏令营开营\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月27日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n本报北京7月26日电（记者余建斌）首届全国海洋知识夏令营26日上午在北京海洋馆开营，共有29名来自北京和四川的中学生参加本届夏令营活动，其中有包括4名“抗震英雄少年”在内的来自四川省地震重灾区的21名学生。他们将有机会和北极黄河站及正在北极考察的“雪龙”号极地考察船进行实时通话。\u3000\u3000据介绍，由国家海洋局主办的首个全国海洋知识夏令营是全国“海洋宣传日”活动的重要组成部分，旨在加强对我国青少年的海洋观教育，帮助他们牢固树立热爱海洋、保护海洋的现代海洋意识。\u3000\u3000本届夏令营活动为期6天。在北京参观海洋馆和中国科学技术馆后，营员们将前往上海市和江苏省南通市，拜访当地的海洋管理、科研、教育机构，参观各类海洋展览、海洋自然保护区、港口码头等，踏浪出海亲身感受大海气息。活动期间，营员们还有机会参观中国极地研究中心。夏令营期间，2名海洋专家将全程陪同。', '厦门保障无房“夹心层”住房\n实现全体市民“居者有其屋”\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月27日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n本报厦门7月26日电（记者蒋升阳）随着不久前厦门市900多户低收入住房困难家庭喜迁首个社会保障房小区——万景公寓的新居，该市非低收入无房户也盼来了喜讯：厦门市日前决定出台进一步完善住房保障体系的新政策，在解决占户籍人口40%的低收入市民的住房保障问题的基础上，向非低收入无住房的“夹心层”家庭提供低价的社会保障性商品房，真正实现全体市民“居者有其屋”。\u3000\u3000厦门市从2006年以来通过廉租房、社会保障性经济适用房等社会保障性住房，基本实现全市低收入家庭的住房保障。然而厦门非低收入群体中仍有部分家庭没有能力购买商品房，据测算，这部分家庭约有1.5万户。厦门市认为，政府对这部分市民也有住房保障的责任。根据厦门市的财政能力，可以对非低收入家庭中的无房户予以适度住房保障。\u3000\u3000厦门市申购保障性商品房的具体政策为：两人以上的家庭，只要是无房户，且具有厦门户籍（其中至少一人3年以上），就可以家庭的形式申请购买保障性商品房。按目前厦门商品房价格计算，购买保障性商品房要比商品房便宜30%至50%。\u3000\u3000厦门的保障房建设资金全部由市财政承担。目前该市正在加快保障性住房的建设速度，规划的20个保障房项目已开工建设17个，已开工项目累计用地面积140.7万平方米。预计2010年底可提供保障性住房房源4万套以上。', '勇趟“深水区”  敢啃“硬骨头”\n——云南以科学发展观为指导开展解放思想大讨论侧记\n 本报记者 宣宇才《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月27日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n时下，以科学发展观为指导的解放思想大潮，猛烈地冲击、洗礼着祖国西南边陲的干部群众。今年3月30日，云南省委站在新的历史起点上，周密部署开展“解放思想、深化改革、扩大开放、科学发展”大讨论活动。全省上下认真查找与中国特色社会主义理论体系的思想差距，着力解决制约科学发展的突出问题。通过“跳出云南看云南”，广泛深入进行观念的碰撞、痛苦的反思、眼界的提升，云南大踏步地推动科学发展。隆隆惊雷，阵阵喜雨，云南欲振翅再腾飞!正视差距，勇于“揭短”为确保实效，省委书记白恩培挂帅解放思想大讨论领导小组，各级各部门也成立了由“一把手”任组长的领导机构及工作机构。白恩培直言不讳：“解放思想，首先要查摆发展中的差距和问题。要勇趟‘深水区’，敢啃‘硬骨头’，解决深层次矛盾和重大难题！”“发展速度不快，与发达省份的差距越拉越大，是云南当前面临的一个客观现实，云南迫切需要加快发展、赶超发展、协调发展，这是云南的第一要务，也是全省各族人民群众的强烈愿望。”省长秦光荣在全省解放思想大讨论活动大理片区汇报会上大声疾呼。许多省级领导认为：“虽然近年来云南经济社会发展取得了显著成绩，但是发展不充分、发展不平衡、发展质量不高仍然是当前的三大难题，应该作为解放思想的三大任务。发展不充分，说明需要加快发展；发展不平衡，说明需要和谐发展；发展质量不高，说明还没有做优、做大、做强。”剖析问题不怕痛。在思想解放大讨论热潮中，昆明市干部谈得最多的是“危机论”。在中国综合实力百强城市中，昆明2004年排第二十八位，2005年排第三十八位，2006年排第五十三位；2006年GDP仅列省会城市第十五位，城市综合竞争力仅列第十七位。昆明担忧被逐渐淘汰出局。谈到制约迪庆藏族自治州发展的思想因素，州委书记齐扎拉坦言：“是长期形成的‘我难、我穷、我不行’的弱势心理和‘等、靠、要’的依赖心理，以及小改即缓、小难即畏、小富即安、小局至上的落后观念。”找准突破点，寻找新举措云南省委副书记李纪恒说：“解放思想大讨论活动，必须体现在加快发展的具体工作中，落实到解决问题上来，找准突破点，寻找新举措。”大讨论中，云南省的经济发展思路更加明晰，即坚定不移地转变发展方式，把加快产业结构调整、发展特色优势产业作为转变经济发展方式的着力点，在继续巩固提高烟草、矿产、电力产业和装备制造业的同时，大力培育新的支柱产业和优势产业群，把发展生物产业和旅游产业，作为转变经济发展方式的一个重要立足点。如何打破对传统经济增长方式的路径依赖，省委、省政府领导提出，发展资本市场急需实质性的突破和跨越。省政府从制度创新入手，以“铁手腕”打造“软环境”。将全省现有的１０３９项行政审批项目精简1/5左右，多数行政审批项目的审批时限要在设定时限内压缩1/3以上。在全省21万公务员中大力推行的行政问责、服务承诺、首问负责、限时办结四项制度，从3月到7月中上旬，全省共问责干部370人。昆明市全力突破困局、冲出重围。省委常委、昆明市委书记仇和部署：“思想大解放，着力创新市域经济发展的机制，在别人的等待、观望、犹豫、争论中，打时间差——改革，打空间差——开放，打信息差——创新，打制度差——治理，以此‘四差’来激发经济社会发展的活力。”民生最为重，百姓得实惠如何改善民生，如何让发展的成果迅速惠及百姓，是思想解放大讨论活动的宗旨。“科学发展要以人为本，发展的目的是改善提升群众生活质量。如果群众的收入普遍不高，幸福指数普遍低，GDP再高也没用，也不算政绩。”这句响亮的话，毫无疑义地形成共识，并边查边改地落实到实践中。省委、省政府强调，对于边境地区的民生问题，不能一味强调历史、客观原因，而要加倍努力，弥补边境的“不足”。今年开始，实施新三年“兴边富民工程”，投入100亿元以上财政资金，比前三年翻一番，推进六大工程，再办30件惠民实事，重点解决边境地区发展和各民族群众生产生活面临的特殊困难和问题，使边境县市经济社会发展总体上接近全省中等水平。农村群众出行难，导致交通事故频发。为了让农村群众坐上舒适班车，省里今年将投资100亿元，新改建农村公路2.5万公里，建设7000公里通乡油路。“如此大规模兴建农村公路在云南省公路建设史上绝无仅有，2.5万公里的总里程几乎等于全省前20年的总和。”交通厅厅长杨光成告诉记者。今年以来，腾冲县通过商业谈判先后调整和中止协议近10个，涉及投资额20多亿元。一个边陲小县，为什么大胆“拒钱千里”呢？保山市委书记熊清华态度明朗：“我们的对外开放、招商引资，决不以牺牲生态环境为代价，决不能以牺牲群众的长远利益和削弱竞争力来保证发展速度。”', '尼日利亚总统表示\n8月向喀麦隆移交巴卡西半岛\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月27日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n新华社拉各斯７月２６日电（记者李怀林）尼日利亚总统奥马鲁·亚拉杜瓦２５日表示，尼日利亚将于８月１４日向喀麦隆移交巴卡西半岛。\u3000\u3000据尼日利亚媒体２６日报道，亚拉杜瓦在首都阿布贾接见喀麦隆新任驻尼大使萨拉赫丁·阿巴斯时说，“尼日利亚将同喀麦隆一道努力，进一步发展两国亲密和兄弟般的关系”。两国将在８月１４日前进一步协商以确保巴卡西半岛平稳移交。\u3000\u3000巴卡西半岛位于尼日利亚和喀麦隆两国陆地边界最南端，面积约１０００平方公里，石油和天然气资源丰富。尼喀两国在巴卡西半岛归属问题上素有争议，并多次发生冲突。１９９４年，喀麦隆将此争端提交海牙国际法院裁决。\u3000\u3000２００２年１０月，海牙国际法院将巴卡西半岛判归喀麦隆，同时要求尼日利亚于２００４年９月前撤离该半岛。根据这一协议，尼喀两国政府于２００６年８月１４日在美国纽约签署了移交协议，巴卡西半岛的移交进程随即正式开始。', '百余位台湾少数民族同胞将参加奥运开幕式前文艺演出\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月27日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n据新华社台北７月２６日电（记者陈键兴、秦大军）台湾少数民族“立委”高金素梅２８日将率领百余位台湾少数民族同胞飞赴北京，参加８月８日奥运会开幕式前的文艺演出。\u3000\u3000日前，记者前往台湾屏东县玛家乡探访演出团队在行前的最后排练。据了解，由包括高金素梅在内的１０２位台湾少数民族同胞组成的“高金素梅文化团队”将在北京奥运会开幕式前的“暖场”文艺演出上表演台湾少数民族特色歌舞节目，时间长度大约３分４０秒。', '符拉迪沃斯托克——\n疗养中的灾区孩子\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月27日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n\n 7月26日，俄罗斯总统驻远东联邦区全权代表阿列克·萨福诺夫与来自中国地震灾区的孩子在溜冰馆里滑冰。当日上午，萨福诺夫专程来到位于符拉迪沃斯托克市的“海洋”全俄儿童中心，看望在此疗养的中国地震灾区的中小学生。\u3000\u3000新华社记者郑悦摄', '巴希尔视察达尔富尔\n\n 本报驻埃及记者  黄培昭《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月27日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n苏丹总统巴希尔25日结束对达尔富尔地区为期两天的视察，这是他在受到国际刑事法院指控一个多星期以来第一次视察该地区，也是自2007年他视察达尔富尔一年来的第一次西部之行，受到国际社会的广泛关注。\u3000\u3000此间舆论认为，巴希尔的达尔富尔之行主要有三个用意。一是向国际社会表明，苏丹不会屈服于国际刑事法院的压力，用实际行动回击国际刑事法院检察官奥坎波对他的“失实指控”；二是以此显示苏丹政府对达尔富尔问题的重视，强调达尔富尔问题是苏丹的内政，苏丹政府完全有能力把内部事务处理好；三是加强与当地居民的感情联络，以寻求支持和声援，共同应对外界的压力。\u3000\u3000为此，巴希尔在两天的行程中先后视察了北达尔富尔州首府法希尔、南达尔富尔州首府尼亚拉和西达尔富尔州首府朱奈纳等地，视察了非盟—联合国混合维和部队在北达尔富尔地区的驻地，看望了一些难民，并为一些竣工的农业和服务基础设施剪彩等。他表示，苏丹将恪守承诺，积极配合，进一步大力支持维和部队的工作，并倡议在达尔富尔地区发起一场“和平运动”，呼吁所有派别和政治力量尽快加入和平的行列。\u3000\u3000巴希尔说：“达尔富尔冲突不仅阻碍了达尔富尔地区的发展，也阻碍了整个苏丹的发展与繁荣。苏丹政府正在不遗余力地解决这一问题”。他同时宣布实施“大赦”，释放被关押的曾参与攻打政府机关的89名青少年“雇佣军”，对那些主动投诚的武装分子“既往不咎”，并强调政府将尽量为无家可归者提供服务，帮助他们重返家园，过上正常的生活。\u3000\u3000达尔富尔当地居民用盛大而隆重的仪式欢迎巴希尔。巴希尔同他们一起载歌载舞。这说明巴希尔在当地群众中拥有亲和力和感召力。此外，巴希尔也表现出一定的灵活性，如他表示同意具体调查达尔富尔地区的问题，成立达尔富尔地区特别法庭审判当事人，任命特别检察官处理达尔富尔的犯罪问题。他还说要做到司法透明、公开，允许联合国、非洲联盟和阿拉伯联盟派人监督苏丹的司法审判过程等。\u3000\u3000（本报开罗7月25日电）', '唐敖庆同志逝世\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月27日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n\n 新华社北京７月２５日电全国政协原常委、国家自然科学基金委员会原主任、中国科学院资深院士、杰出化学家唐敖庆同志，因病医治无效，于２００８年７月１５日１１时１５分在北京医院逝世，享年９３岁。\u3000\u3000胡锦涛、江泽民、吴邦国、温家宝、贾庆林、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康、王刚、王岐山、刘延东、李源潮、张高丽、张德江、俞正声、李鹏、朱镕基、李岚清、吴官正、何勇、路甬祥、韩启德、蒋树声、杜青林、张梅颖和周光召、朱光亚、徐匡迪等，在唐敖庆同志病重期间及逝世后以不同方式表示慰问和哀悼。\u3000\u3000唐敖庆１９１５年１１月生于江苏宜兴，１９５１年１２月加入中国民主同盟，１９５８年６月加入中国共产党。唐敖庆于１９４６年至１９４９年在美国哥伦比亚大学化学研究院攻读研究生，获博士学位。１９５０年１月回国，历任北京大学、东北人民大学教授，吉林大学校长。１９８６年至１９９０年任国家自然科学基金委员会主任。是我国现代理论化学的开拓者和奠基人。\u3000\u3000唐敖庆是中共十大、十一大、十二大代表，第二、三届全国人大代表，全国政协第六、七、八届委员。', '“我盼奥运”外国人汉语演讲比赛举行\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月27日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n本报北京7月26日电（记者马剑）由中国国际广播电台策划举办的“我盼奥运”外国人汉语演讲比赛决赛今天在北京举行。\u3000\u3000决赛包括火炬传递、运动解说、文采比拼、综合才艺展示四个板块，来自俄罗斯、日本、巴基斯坦、加拿大等国的15名选手参加。选手们不仅用汉语演讲，还通过舞蹈、快板、武术等多种形式表达了对北京奥运会的期盼。著名相声表演艺术家丁广泉还带着自己的“洋弟子”为选手们助阵。\u3000\u3000决赛最后产生了最佳表述奖、最佳解说奖、最佳文才奖和最佳展示奖。活动特邀评委、著名播音艺术家铁城对选手们的表现赞叹不已。中国国际广播电台台长王庚年为获奖选手颁奖。', '东莞边检站开通“奥运通道”\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月27日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n\n 毗邻奥运会马术比赛举办地香港的广东边防东莞边检站开展“与奥运同行，为国门添彩”主题活动，设置“奥运会身份注册卡专用通道”，推行微笑和亲情化服务，营造温馨和谐的通关环境。\u3000\u3000图为7月26日，东莞边检站执勤官兵为外国旅客服务。\u3000\u3000李国良摄', '土地供应结构继续优化\n上半年建设用地供应总量同比下降1/4土地违法案件涉及面积同比下降近1/2\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月28日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n本报北京７月２７日电（记者夏珺）国家土地督察制度实行两年来，威力逐步显现。据土地督察形势分析结果，今年上半年，全国发现土地违法案件数和涉及土地面积分别下降10.17%和48.17%；72个重点城市发现土地违法案件数、立案数和涉及土地面积同比分别下降4.96%、13.46%和35.47%。\u3000\u3000全国土地供应结构进一步优化，上半年建设用地供应总量同比下降25.3%，其中工矿用地下降明显，居住用地特别是保障性住房用地增加，居住用地价格涨速减缓，6月底全国城市居住用地均价2020元/平方米，增速较去年下半年明显减缓。在今天召开的全国国土资源厅局长座谈会上,国土资源部副部长鹿心社说，上半年全国共使用新增建设用地指标135万亩，占全年计划的23.4％。国务院和省级政府共批准建设用地150多万亩。\u3000\u3000国土资源系统注重发挥经济手段在宏观调控中的作用，继续推进落实工业用地出让最低价标准和招拍挂制度。工矿仓储用地招拍挂出让比重74.3％，同比提高63.8个百分点。全国新增建设用地土地有偿使用费征收力度加大，同比增长169.9％。耕地保护和节约集约用地工作深入推进，上半年仅国土资源部就核减不合理用地1万多亩，其中耕地4152.9亩；共清理闲置土地2.5万宗，面积100万亩。', '目标更明确 思想更解放 针对性更强\n重点领域和关键环节改革迈出新步伐（高举旗帜\u3000科学发展·贯彻落实十七大精神）\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月28日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报北京7月27日电（记者朱剑红）经历了30个年头后，我国改革开放没有停步，在重点领域和关键环节又迈出了新步伐。国家发改委有关负责人认为，今年的改革呈现出三个特点。一是目标更加明确，改革更加重视从制度上更好发挥市场在资源配置中的基础性作用，更加重视经济、政治、文化和社会体制改革“四位一体”协同推进。二是思想更加解放，各地区、各部门进一步转变发展和改革的理念，认真分析制约本地区发展的难点和重点问题，寻找改革的突破口。三是改革的针对性更强，上半年围绕化解经济生活中不协调、不平衡、不稳定、不可持续的因素，围绕转变经济发展方式，围绕缓解社会生活中的突出矛盾和问题，围绕应对国际经济风险，围绕完成攻坚任务，改革深入展开。\u3000\u3000国有企业改革和国有经济战略性调整深入推进。国有独资企业建立和完善董事会试点继续深化，实现了决策层和执行层的初步分开。“中国铁建”首次公开发行A股和H股，H股公司“中煤能源”增发A股。国家就电信行业重组作出部署，竞争性市场格局进一步形成。国务院国资委履行出资人职责的企业调整至149家。有关部门发布《关于规范电力系统职工投资发电企业的意见》，进一步规范国有企业改制和国有产权转让行为。垄断行业和市政公用事业改革继续深化。基本完成预留和暂留发电资产变现工作和发电资产划转移交遗留问题收尾工作。组建“沪宁城际”等8家合资铁路公司，吸引更多社会资金直接投资铁路建设。\u3000\u3000生产要素市场化程度稳步提高。稳步发展金融市场，有关部门发布《银行间市场非金融企业债务融资工具管理办法》，创新企业直接融资产品。信贷资产证券化试点工作积极推进，进一步推动境内金融机构赴香港发行人民币债券，黄金市场对外开放迈出实质性步伐。以解决体制性、机制性问题为重点，资本市场的基础性制度性建设得到加强。企业债、公司债发行规模扩大，债券管理体制、市场化发行机制和发债主体自我约束机制不断完善。规范发展土地市场，完善经营性土地出让制度，落实工业用地招标拍卖出让制度。推进征地制度改革，近2/3的省份出台了妥善安置被征地农民实施办法。在资源价格改革方面，不失时机地理顺成品油和电力价格，同时，出台配套措施，缓解对困难群众和公益性行业的影响。\u3000\u3000财税体制改革不断深化。在近70个中央预算单位推行公务卡管理制度。开展财政绩效考评试点。试行国有资本经营预算制度。新的企业所得税法及其实施条例全面实施，内外资企业所得税实现统一。新的耕地占用税暂行条例实施细则颁布执行。提高了工资薪金所得个人所得税费用扣除标准，调整了个体工商户、个人独资和合伙企业个人所得税税前扣除标准。适应宏观调控的需要，完善了部分商品的出口退税政策，取消了部分商品的消费税优惠政策。\u3000\u3000金融体制改革取得积极进展。中国工商银行、中国银行、中国建设银行和交通银行四家已改制银行深化内部改革，管理水平、盈利能力和经营绩效得到提升。中国农业银行改革基础性工作继续推进。国家开发银行商业化改革取得突破，近期将挂牌成立股份公司。\u3000\u3000收入分配制度改革取得新进展。提高最低工资标准，上半年全国又有16个地区执行了新的最低工资标准。全国共有16个省份发布了工资指导线，引导企业通过集体协商合理确定职工工资。目前多数省份已基本解决工资历史拖欠问题，各地继续加强了防范新欠的制度建设，加快完善企业工资支付监控和欠薪报告制度、工资保证金制度以及劳动保障守法诚信制度。\u3000\u3000教育体制进一步健全。从今年春季学期开始，所有农村义务教育阶段学生都享受了免杂费和免费教科书政策。北京等16个省份和5个计划单列市免除了城市义务教育学杂费，惠及1702万名城市中小学生，其中天津等8个省份同时免除了教科书费。以公办学校为主接收农民工随迁子女就学的格局基本形成。\u3000\u3000医药卫生体制改革继续深化，社会保障制度继续完善。6月底，31个省份全部实现了新型农村合作医疗制度全面覆盖，提前实现了今年全覆盖的目标。养老保险制度方面，顺利完成2008年调整企业退休人员基本养老金工作；稳步推进扩大做实个人账户试点，将天津等6个省份做实个人账户比例提高到4%；加快推进省级统筹工作，目前已有18个省份实现省级统筹；在5个省市进行事业单位养老保险制度改革试点。医疗保险制度方面，目前，全国229个基本医疗保险扩大试点城市和地区中，已有142个出台实施方案。城镇职工社会保障覆盖面继续扩大。农民工参加基本医疗、工伤保险人数分别为3574万人、4539万人。\u3000\u3000农村体制改革迈出新步伐。党中央、国务院对全面推进集体林权制度改革作出重大部署，明确了用５年左右时间基本完成明晰产权、承包到户的改革任务。目前，已有19个省份出台了关于推进改革的文件，已完成承包的林地约8.78亿亩，占集体林地的34.5%。国务院对海南农垦管理体制改革作出安排，要求通过改革，使海南农垦的体制融入地方、管理融入社会、经济融入市场。\u3000\u3000行政管理体制改革取得新突破。国务院启动新一轮机构改革，探索实行职能有机统一的大部门体制，重点是合理配置宏观调控部门职能，加强能源环境管理机构，整合工业和信息化、交通运输、社会管理和公共服务部门。改革后除国务院办公厅外，国务院组成部门调整为27个。各部门按照改革要求，进一步理顺职能。《政府信息公开条例》自5月1日起施行，对于保障经济社会主体依法获取政府信息，提高政府工作的透明度、促进依法行政，充分发挥政府信息对经济社会活动和群众生活的服务作用，具有重要意义。', '俄“海洋”儿童中心向四川抗震救灾优秀学生颁奖\n四川地震灾区在俄疗养学生举办“中国日”活动\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月28日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n新华社俄罗斯符拉迪沃斯托克７月２７日电（记者魏忠杰）２７日上午，俄罗斯符拉迪沃斯托克“海洋”全俄儿童中心向在抗震救灾中表现勇敢的１６名四川地震灾区学生颁发奖牌。\u3000\u3000因在废墟中搜救同学而双手起血泡的郑小鹏、在废墟下用手电筒读书的邓清清及其他１４位抗震救灾优秀少年登台领奖，台下中俄两国６００多名学生全体起立热烈鼓掌，向他们表达敬意。１６名学生在《少年，少年，祖国的春天》歌声中向全体同学及老师行少先队礼，在同学们整齐的掌声节奏中走下舞台。\u3000\u3000“海洋”儿童中心主任维塔里·马尔佐耶夫为学生们颁发奖牌。马尔佐耶夫在四川学生到这里后得知，他们中有１６名同学在抗震救灾中表现勇敢而受到表彰。于是他让儿童中心特地为他们定做了奖牌。\u3000\u3000郑小鹏说：“很多同学在抗震救灾中都表现得非常勇敢，我只是他们的一个代表。荣誉应该是给我们大家的，我愿意与每一个帮助别人的人分享我得到的荣誉。”他说，以后要好好学习，争取考上军校，做一名英勇的解放军战士，帮助那些需要帮助的人。\u3000\u3000新华社俄罗斯符拉迪沃斯托克７月２７日电（记者魏忠杰）２７日上午１０时，符拉迪沃斯托克“海洋”全俄儿童中心礼堂，来自中国四川地震灾区的３００多名学生行少先队礼，唱《义勇军进行曲》，以此揭开儿童中心“中国日”活动的序幕。\u3000\u3000“中国日”活动期间，学生们准备了包括歌唱、舞蹈、民族服装展示等在内的文艺节目。他们还将举办奥运知识有奖问答和模拟奥运火炬接力，并与俄罗斯孩子们举行篝火晚会，与他们一起跳藏族和羌族迎接宾客的锅庄舞。\u3000\u3000当天，“海洋”全俄儿童中心礼堂内挂起了大红灯笼、中国结、火红的辣椒和花炮装饰品。礼堂外，宣传栏内张贴着介绍中国民族传统风俗的图片。走廊里挂满了孩子们亲手制作的红色和黄色纸灯笼。\u3000\u3000中国地震灾区赴俄疗养团团长、中国教育部体育卫生艺术司司长杨贵仁对新华社记者说，“合作来自信任，信任源于了解”，举办“中国日”的目的是让俄罗斯小朋友更好地了解中国和中国的文化，促进两国学生之间的交流。\u3000\u3000俄滨海边疆区副行政长官德拉兹多娃代表俄方出席了“中国日”开幕式。', '让人们惊讶再生资源行业的伟大（时代先锋）\n——记中国再生资源开发有限公司常州办事处主任周华\n 本报记者  龚永泉 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月28日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n从中校军官变身为“收破烂的”，他没有感到不自在，在这一行业中一干就是15年，而且以无私奉献、开拓进取的精神在平凡的岗位上不断创造不平凡的业绩。他，就是中国再生资源开发有限公司常州办事处主任周华。\u3000\u3000“组织叫干什么就干好什么”\u3000\u3000从军18年的周华，1991年，以副团职中校军官之身，转业来到原商业部机关。两年之后，在国家机构改革中，被分配到中华全国供销合作总社所属的中国再生资源开发公司当了一名业务员。在这个外人眼中的“收破烂”行业，周华一干就是15年，他的原则是“组织叫干什么就干好什么”。\u3000\u30001998年初，周华和一名同事去山东临沂收购废钢，既要收货，又要发货，每天都是早出晚归，中午就在外面凑合着吃口饭。不辞辛苦，终于打开了临沂地区市场。\u3000\u30001999年5月，公司组织周华等5人到河北保定收废铜，他们住在老乡家里，用门板当床，在院中垒灶。5个多月时间，周华他们收购了近千吨废铜，也开辟了新的业务根据地。\u3000\u30002000年，中再生公司所属天津再生资源研究所调整领导班子，周华被任命为所长助理。为保持长期的发展优势。周华向所长建议开设再生资源网，所长把任务交给了他。他参加了为期两个月的“网络工程建设”和“计算机维修”培训班，并抓紧一切点滴时间自学，硬是用一股子拼劲将这块硬骨头啃了下来。为了最大限度地节约网站建设的资金，周华采用了“借梯上楼”的办法，与一家网站达成了合作协议。“中国再生资源信息网”的建成开通，为全国的再生资源回收利用搭建了一个信息平台，也使天津再生资源研究所成为引导全国再生资源行业发展的一个神经中枢。\u3000\u30002005年1月，一如既往地服从组织安排，周华调任中再生公司常州办事处主任。\u3000\u3000“我们要自己看得起自己”\u3000\u3000国家大力发展循环经济，为再生资源行业提供了前所未有的发展机遇。到常州走马上任后，周华提出了“强化自身，两头延伸”的工作思路。\u3000\u3000强化自身，首先从振奋废旧物资回收人员的精神风貌入手。周华说：“社会上有些人看不起我们，但随着科学发展观实践的深入，总有一天，人们会惊讶我们再生资源行业的伟大！”辖区内各个货场的管理人员转变观念，从整顿环境卫生开始，做到“收破烂”的地方不破、不乱。货物分类堆放、码放齐整，保证场区干净卫生、员工统一着装有精神。同时，他大力推行具有特色的“物流”、“资金流”、“票据流”各自封闭运行、数据双向验证、岗位相互制约、责任界定明晰的管理模式。\u3000\u3000周华还积极拓展市场，着力在“两头延伸”上下功夫，努力把企业做大做强。所谓“两头”，一头是利废企业，一头是中型废旧物资收购网点。周华坚持把合作方必须依法经营作为合作条件，用废少、信誉差的企业，一律不予合作。\u3000\u3000为保证供货质量，周华要求对收购员送来的每一批货物，货场都要将货物信息，以及收购员姓名、身份证号码、运货车牌号等个人信息进行详细登记，由收购员确认后签字，并将相关信息录入电脑。周华在他的办公室就可以随时了解各货场的货物进出情况，如果发现货物有问题，都能查到源头，谁也别想做半点手脚。\u3000\u3000为了形成规模经营，周华跑遍了江苏、浙江、山东等周边省市。在周华的带领下，常州办事处经营业绩实现了快速增长。与2004年相比，经营规模增长了5倍，达到30多亿元，实现利润占公司总利润的1/4。\u3000\u3000目前，常州再生资源产业示范基地正在开工建设之中，全部建成投产后，年回收处理废旧物资150多万吨，生产工业原料及再生制品100多万吨，实现工业产值百亿元以上。\u3000\u3000“靠制度来约束自己”\u3000\u3000在周华的日记里，录有这样两句醒目的格言：“贪似火，无制则燎原；欲如水，不遏必滔天。”“其身正，不令而行；其身不正，虽令不从。”\u3000\u3000再生资源回收行业大量的现金交易，特别是销售发票可以抵扣成本的特性，使一些不法商人为搞到发票不惜采取行贿等各种手段，稍有不慎，不仅会毁掉个人，也会毁掉整个公司。\u3000\u3000周华说：“如果我们是真的想做到公正廉明，那就把自己放到一个机制里去，靠制度来约束自己。”他把决策监督和具体执行分开，自己只负责决策，不管理具体业务；只负责审查预算，不审批开支经费；只负责合作企业的资格审查，不签署具体经营合同。日常经营活动由各货场独立开展，办事处只负责监管审查。决策权、经营权和监管权的分离，明晰了各项经营活动的权力和责任，增强了经营者的责任意识，提高了监管者的控制能力。\u3000\u3000周华认为，要做到廉洁，就必须重视小节。他的手机通话费用很高，常州货场经营部要给他报销手机费，周华婉言谢绝了。到利废企业考察从不到饭店吃饭，坚持到职工餐厅就餐。\u3000\u3000“周主任呀，遇上弄奸耍滑的，翻脸不认人；平日里平易近人，像个老大哥。”员工们说，跟着他干，再苦再累心也甜。\u3000\u3000对于信守合同、依法经营的合作企业，周华总是千方百计为他们提供方便。由于废旧物资市场价格变化莫测，为了使合作双方都尽量减少损失，公司与合作企业的合同后来改为一月一签。为了不给合作企业带来麻烦，周华每月主动上门服务，深受企业的欢迎。', '勇立潮头创伟业\n——党中央、国务院邀请创新创业专家代表北戴河休假纪实\n 本报记者  李章军  新华社记者  谭  浩《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月28日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n他们，沐浴着党的关怀，来到这里；他们，满怀创新创业激情，来到这里——７月２０日至２６日，受党中央、国务院邀请，６０位有海外留学背景的创新创业专家代表，带着家人来到北戴河休假。这些专家代表来自全国３１个省区市和教育部、科技部、中科院等部门，他们心系祖国、报效祖国，在关键核心技术攻关、创办高新技术企业、培养人才等方面创造了优异成绩，是留学回国人员的杰出代表，为我国科技事业的进步和经济社会事业的发展作出了独特的重要贡献。２０日晚，中共中央政治局委员、书记处书记、中央组织部部长李源潮，国务委员、国务院秘书长马凯代表党中央、国务院来到北戴河专家驻地，看望休假的专家及家属，与他们共进晚餐，并听取专家们对人才工作的意见。大海的无垠，开阔了专家们的胸襟；大海的澎湃，坚定了专家们创新创业、奉献祖国的信念。关怀——点点滴滴都是爱，一枝一叶总关情盛夏的海滩，夕阳斜照，海风拂面……或三两席坐于金色沙滩上，或徜徉于碧波荡漾中，专家们尽情享受难得的休息时光。“这不只是一次休假，更体现了党和国家对专家们的呵护和关怀。”来自新疆的医学专家李南方说，这次休假活动确实很好，真正让专家们得到了休息。李南方难得有机会看到大海，眼前不断卷起的海浪，令她激动万分。“如此休假，既与家人共享快乐、放松身心，又与各行各业的专家交流思想、增进友谊，收获良多。感谢党和政府的关怀。”北京中星微电子有限公司董事长邓中翰说。参加今年北戴河暑期专家休假活动的专家，有７７岁高龄的中科院院士陈星弼，有３０出头的青年归国创业者周云帆，有女专家代表严望佳，有少数民族专家仓决卓玛……他们是新中国成立后，特别是改革开放以来曾留学海外的创新创业专家的代表。他们，对党、对国家、对人民忠贞不渝，一往情深——“党和国家对知识分子的关怀，就像这大海一样，满怀深情，饱蕴细腻，让人感动。”海军信息化专家委员会主任尹卓远眺碧海深处，思绪回溯到上世纪６０年代——１９６４年，他被国家送往法国巴黎大学留学；１９６８年回国后参军——大海见证着他一生中最重要的转折。“从那段岁月走过来，前后对比，乱治分明，知识分子地位有了天壤之别。”海风细吹，海浪轻拍，仿佛也在回应着留学回国专家们的心声——“我们做得很少，但国家给予我们的却很多。”参加休假活动的神华集团有限责任公司副总经理张玉卓说：“党中央、国务院为创新创业专家代表组织集体休假，是对海外留学回国者的关怀，也必将激励留学回国专家更好地为国家、社会做贡献。”近年来，以党中央、国务院名义邀请各领域专家到北戴河休假，已成为一项制度，４００多名专家代表先后参加休假。这项活动在社会上特别是在广大知识分子中产生了积极反响，有力地营造了“尊重劳动，尊重知识，尊重人才，尊重创造”的良好氛围。为了确保休假活动的圆满成功，中共中央组织部会同中共中央宣传部、国务院机关事务管理局、公安部、铁道部、卫生部等部门精心组织，周密安排，在交通、安全、饮食、医疗卫生、采访报道等方面提供了有力保障。轻松地欣赏电影，愉快地漫步庭院，惬意地眺望大海……党中央、国务院的殷殷关怀，如雨露琼浆般滋润着休假专家的心田。“做梦也想不到自己能在北戴河休假。”来自青海的高原医学专家格日力认为自己度过了７天“高规格”的假期：在北戴河，他住“最好的宾馆”，享受“从未有过的招待”……问计——碰撞思想的火花，累积行动的共识饭桌前、散步时，房间里、海滩上……创新创业环境成为休假专家热烈讨论的话题：政策环境、工作环境、学术环境、人际环境、生活环境、社会环境……“我认为知识分子迎来了大展才华、报效祖国的最好时期。”年逾六旬的计算机工程专家李德毅院士感慨地说。世界在变，创新不变；生生不息，创业不已。每年来北戴河休假专家的专业领域都相对集中，今年“创新创业与人才培养”成为主题。２１日，中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央组织部部长李源潮主持召开座谈会，听取专家学者对编制全国人才队伍建设中长期规划纲要的意见和建议，专家们畅所欲言，积极建言献策。“要建立符合创新人才规律、重真才实学、重业绩创造的多元化考核评价体系。”中科院院士常文瑞说。“要发挥教育在人才培养中的基础性作用，加大人才培养力度。”仿真技术专家、国家仿真控制工程技术研究中心主任游景玉说。“要积极引导广大科技人才到企业建功立业。”深圳市朗科科技有限公司总裁邓国顺说。“要结合国家自主创新战略、重大科技专项和重点创新项目，注重引进海外高层次创新人才和创新团队。”尚德太阳能电力控股有限公司董事长施正荣说出切身体会。……从院士到科研骨干，从高校研究院所到企业界，留学回国的专家代表们畅所欲言，汇报了在各自领域的工作与科研情况、取得的成绩和积累的经验，并提出了许多真知灼见。实践证明，人才资源开发和国家重大发展战略紧密配合，相互促进，既发挥了社会主义制度集中力量办大事的优势，形成人才资源的整体合力，又为各类人才脱颖而出提供机遇和舞台，促进了人才成长。自１８７２年清政府派出首批官费赴美留学生至１９７８年的１０６年间，中国出国留学生总数只有１４万人。而改革开放３０年来，中国各类出国留学人员总数已达１２１万人，分布在１００多个国家，出国留学人员派遣的规模和力度，在中国历史上是前所未有的。截至２００７年底，留学回国人员已达３２万人，他们在中国教育、科技、经济、国防、社会发展等方面发挥了重要作用。凭海临风，极目远眺。中国科学院院士侯洵深有感触：“发展生产力主要靠从理论到实践、从生产到管理的各类人才。高新技术专家、企业家、高校科技人员齐聚一堂，这样独具匠心的安排，显示出中央对我们要在建设创新型国家中发挥更大作用的殷切期望。”自主创新、重点跨越、支撑发展、引领未来……专家们的事业聚合在一起，就是我国发展蓝图的壮丽一角：朱高峰，研制出我国同轴电缆４３８０路载波系统，打破了国际上对我国通讯技术的封锁；张春霆，提出了ＤＮＡ序列的Ｚ曲线理论，开拓了一条用几何学方法分析ＤＮＡ序列的新途径；郝吉明，经过２０年的系统研究，在酸雨控制规划方面取得的成果，为确定我国酸雨防治对策起了主导作用……“１９９２年邓小平的南方谈话，令当时许多年轻人创业激情澎湃，改革开放浓厚的气氛让我们这些年轻人再也坐不住了。”回忆起创业历程，流体传动与控制专家、世界著名的气动元件制造商ＳＭＣ公司的中国区总经理赵彤感慨万分。奇瑞汽车有限责任公司董事长尹同耀说，党的十七大激发了社会各阶层的创业激情，让海外回国的学子们对祖国的繁荣强大充满信心。北戴河充满自豪，也见证着骄傲——在１９７８年全国科学大会开幕式上，邓小平曾经预言，一个人才辈出、群星灿烂的新时代必将很快到来。今天，人们看到，小平的期望正逐步变成现实。心声——远眺壮阔海面，续写事业辉煌“来来来，给我们在这里拍张照”……在万里长城的起点山海关老龙头，专家们三五成群留下难忘瞬间，会心的笑容映在他们的脸上。“现在创业环境那么好，我们一定不辜负党中央和国务院的期望，更好地发挥专业优势。”专家们表示。在他们身后，山海关澄海楼的匾牌上，几个苍劲的大字被阳光映衬得分外夺目——“雄襟万里”。据中组部人才局负责同志介绍，中央邀请专家到北戴河休假，主要是让专家暂时放下手中繁忙的工作，带着家人，充分地休息和放松。为了让专家们有更多的自由时间，休假也尽可能地减少了集体活动。但是，专家们依然希望利用这次机会，更多地去了解社情民意，感受祖国日新月异的发展。为此，中组部专门组织专家参观唐山市经济社会发展情况。曹妃甸聚集着专家的目光，这里是创新创业的热土。河北省委常委、唐山市委书记赵勇热情洋溢地向专家介绍：曹妃甸是北方的天然深水良港，建设好这个大港，将促进河北、环渤海地区及北方地区的经济社会发展。“在短短几年间，这个荒凉的小岛发生了翻天覆地的变化，看了令人鼓舞。”参观完３０万吨级原油码头，物理学专家张志忠感叹不已。“曹妃甸的建设是从一张白纸开始，因此更要科学规划，充分发挥人才的作用，坚持高标准、高质量、高水平，把曹妃甸建成环渤海地区的耀眼明珠。”中国科学院院士许祖彦对曹妃甸的未来信心十足。在李大钊纪念馆，贵州省农业科学院副院长陈泽辉细细察看每件展品。这位全国留学回国人员成就奖获得者，长期从事玉米遗传育种研究，先后参加了国家“七五”、“八五”攻关课题，他主持育成并通过审定的高产、优质、稳产玉米杂交种“黔玉一号”、“黔单１３号”、“黔单１５号”、“黔单１６号”已在各地大面积推广。在李大钊“铁肩担道义，妙手著文章”的展品前，中国医学科学院肿瘤医院院长赵平看得格外仔细。“李大钊用生命和热血来救亡图存，实在让人感佩。”他说，现在是留学回国者创新创业的最好时期，我们要继承李大钊等革命先辈的遗愿，始终牢记自己肩负的振兴中华、复兴民族之责。明媚的阳光下，赵平胸前鲜红的出席证熠熠生辉。“专家休假制度已运行多年，反响很好。我们一直把这项活动当作一个精品来实施，务求让休假专家满意。”中组部副部长李智勇介绍说，在朝夕相处的休假期间，专家们也提出了很多富有建设性、前瞻性的意见和建议，这对我们今后更好地做好人才工作大有帮助。北戴河、山海关、老龙头、曹妃甸……尽管是在休闲度假，可专家们一刻也没有忘记自己肩上的责任，他们充分利用时间去发现、交流、学习，探讨如何解决创新创业中遇到的各种问题。“建设创新型国家的热潮给神州大地送来了又一个黄金发展期。当今时代，谁在知识和科技创新方面占据优势，谁就能够在发展上掌握主动。”展望未来，本次休假活动最年轻的中科院院士高松激情豪迈：建设创新型国家是时代赋予我们的光荣使命，是我们这一代人必须承担的历史责任。“用１５年的时间使我国进入创新型国家行列，对人才工作体制机制创新提出了新的迫切要求，这是建设创新型国家的关键，是人才工作保持生机与活力的源泉。”长春工业大学教授张会轩快人快语。实施人才强国战略、坚持党管人才已经形成普遍共识，“人才资源是第一资源”、“人人可以成才”的理念日益深入人心。亲切的面容，稳健的步履，自信的神态……休假结束后，专家们将奔赴各自的工作岗位。然而，他们每个人的生命却早已融入到党和人民的壮美事业中。烟波浩渺、水天一色的大海中，绚烂的光晕正徐徐升腾……', '全年粮食生产继续保持好势头\n力夺今年秋粮丰收\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月28日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报武汉7月27日电（记者冯华）记者从农业部在此间召开的南方秋粮生产暨高产创建工作会议上获悉：我国继夏季粮油喜获丰收之后，早稻丰收在望，秋粮生产基础较好，全年粮食等农产品生产继续保持良好发展势头。农业部有关负责人表示，粮食高产创建活动作为新品种、新技术的展示平台，在实现粮食稳定增产方面发挥了巨大作用。\u3000\u3000据介绍，今年以来各地深入开展粮食高产创建活动，集成、展示、推广先进实用技术，促进了高效增产技术的大面积推广，有力地带动了区域均衡增产。统计结果显示，全国143个小麦万亩示范片平均亩产达540公斤，比今年全国夏收小麦平均亩产高221公斤，比示范片所在县小麦平均亩产高121公斤。通过开展小麦高产创建活动，加快了小麦优良品种和实用技术的推广，提升了小麦生产整体水平。今年143个示范片所在县小麦平均亩产达419公斤，比上年提高26公斤；小麦优质率达70%以上，比非示范区高10个百分点以上。\u3000\u3000农业部副部长危朝安在会上表示，各级农业部门要进一步增强大局意识和责任意识，奋战100天，力夺今年秋粮丰收。要努力扩大晚稻种植面积，力争比上年扩大150万亩以上。同时狠抓技术措施落实，完善秋粮生产技术方案，重点突出玉米“一增四改”、水稻“一增四推”、马铃薯“一种一病”等集成技术的推广普及。', '别干扰苏丹和平进程（国际论坛）\n\n 李  锋《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月28日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n苏丹总统巴希尔7月23日视察了达尔富尔地区，这是他自2007年以来首次访问这一地区，此举是对国际刑事法院的回应。7月14日，设在荷兰海牙的国际刑事法院以种族屠杀和战争罪等罪名对巴希尔提出指控，并请求法院向其发出逮捕令。消息传出，苏丹政府拒绝了海牙的指控，重申国际刑事法院不具备对苏丹公民的管辖权，苏丹不承认该法院的任何判决。非洲一些国家也十分担心，国际刑事法院此举有可能会干扰已经在苏丹启动的和平谈判。\u3000\u3000众所周知，苏丹的达尔富尔危机并非是哪个领导人一手造成的，而是长期以来各种政治的、经济的甚至文化和环境的因素共同作用的结果，绝非用简单的办法能彻底解决的。国际刑事法院的指控，给这一棘手问题带来了更大的不确定因素。这会把苏丹政府推向协商解决达尔富尔问题的对立面，而当地尚未纳入和平进程的反政府武装则可能采取更强硬和不妥协的立场，处于关键阶段的达尔富尔和平进程可能面临更严峻的考验。如果局势因此而失控，其恶劣的影响必然会波及非洲其他国家，给整个地区的安全形势造成威胁。正如阿盟秘书长穆萨所言，这一指控将演变成“破坏整个和平进程的危机”。\u3000\u3000联合国秘书长潘基文在接受一家法国报纸的采访时对这一指控深表忧虑，认为此举将对达尔富尔和平进程和国际社会的维和行动造成严重影响。国际刑事法院的指控在阿拉伯世界和非洲地区引发强烈反应，阿盟成员国外长19日召开紧急会议，会后发表的声明指出，针对巴希尔总统的指控有失公允，不可接受。两天后非盟和平与安全理事会也在其总部召开紧急会议，尼日利亚外长会后对媒体表达了非洲的忧虑。他警告说，如果推翻甚至逮捕巴希尔，整个达尔富尔地区将变成一座“坟墓”。非洲国家请求联合国安理会推迟国际刑事法院可能的行动。南非主流媒体《星报》21日在其评论文章中引用肯尼亚总理奥廷加的话说，“试图到处证明一个人有罪或者无罪不会解决达尔富尔问题”。\u3000\u3000国际刑事法院此举也理所当然地引起了非洲人的质疑。有非洲人向海牙发问，当强权国家悍然向弱小国家发动战争并造成大量平民死亡的时候，国际刑事法院的正义指控在哪里？当西方国家为了自己的私利在非洲挑起战争，致使成千上万人死亡的时候，为什么没有听到来自海牙的声音？为什么被起诉的总是弱国、特别是非洲国家的领导人？\u3000\u3000在苏丹和非洲联盟、联合国以及国际社会的共同努力下，苏丹政府与达尔富尔反政府武装的和平谈判已经开始，和平解决达尔富尔问题出现了转机。在这一关键时刻，国际社会应当做的是尽力推动和平进程向前，而不是干扰和阻碍。', '“干干净净参加奥运会”（人民论坛）\n\n 刘  杰《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月28日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n奥运前夕，胡锦涛总书记考察奥运备战工作，为奥运健儿加油，并在反兴奋剂签名卷上郑重签下自己的名字，希望有关方面进一步采取有效措施，确保我国体育代表团干干净净地参加奥运会，为维护奥林匹克运动的纯洁性作出积极努力。\u3000\u3000做好反兴奋剂工作是成功举办奥运会的重要前提。作为本届奥运会的东道主，国家领导人对反兴奋剂的表态，充分表达了中国政府反兴奋剂的决心，也是对世界人民的庄严承诺，更是对奥林匹克精神最好的弘扬。“坚决反对兴奋剂，干干净净参加奥运会”，中国奥运代表团在成立之日这样庄严宣誓。\u3000\u3000奥运会是世界竞技运动的最高盛会，使用兴奋剂有悖于奥林匹克精神。它不仅是对自己同类的不尊重，也是对自己的不尊重；不仅是懦弱表现，也是道德缺陷，为奥运会精神所不容，为所有热爱体育的人们所不齿。那些因使用兴奋剂而被摘下桂冠，并被处以禁赛，或终生不得参赛者，最终获得的除了名誉扫地，恐怕就只有悔恨的眼泪了。\u3000\u3000参加奥运会的体育健儿都应该在“更快、更高、更强”的激励下，不断挑战自我，夺取优异成绩。但是，这一切的前提，都必须是通过自己的努力，用自己的汗水、智慧和勇气去为奥运添光彩。同时也更应该明白，不是每个人都能够站在领奖台上，对待荣誉当有一个平常心。“参与比取胜更重要”，以重在参与、重在过程的心态参加比赛，对奥林匹克精神就有了更高境界的体认。无论哪个国家的体育代表团，无论什么肤色的体育运动员，都应该自觉维护盛会的神圣，维护自己国家和自己的尊严，这是盛会的需要，也是个人品格的需要。\u3000\u3000在反兴奋剂斗争中，国际奥委会始终发挥着重要领导作用，有着十分丰富的经验，防范措施也十分得力。去年底，国际奥委会主席罗格表示，在“零容忍”原则的指导下，北京奥运会将加大反兴奋剂的力度。2008年北京奥运会将进行4500例赛内和赛外检测，创历届奥运会新高。他说：“这个数字比2004年雅典奥运会多了25％，比2000年悉尼奥运会多了90％。”最近，世界反兴奋剂机构主席约翰·法赫在接受澳大利亚广播公司采访时说，北京奥运会将是最干净的一届奥运会。今年的药检工作要比以往任何时候都有效，因此运动员使用兴奋剂的欺诈行为也比以往任何时候都更容易露出马脚。\u3000\u3000“在体育比赛中，服用药物以提高成绩是一种欺骗行为，也是通往死亡之路。”“服药最终会带来道德的消亡，即将自己排除在整个人类社会的行为准则之外。”北京奥运会即将来临，让我们重温前国际奥委会主席萨马兰奇的话，为把北京奥运会办成一届干净的奥运会共同努力。', '国务院召开经济形势座谈会\n听取地方负责人和经济专家意见和建议温家宝主持 李克强等出席\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月28日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n新华社北京7月27日电7月8日至11日，国务院在中南海连续召开三次经济形势座谈会，分别听取地方负责人和经济专家的意见和建议。国务院总理温家宝主持会议，国务院副总理李克强、回良玉、张德江、王岐山，国务委员兼国务院秘书长马凯出席会议。\u3000\u3000上半年刚过，在基本部署好地震灾区群众生活安置和灾后恢复重建规划工作后，国务院领导同志立即着手对当前经济工作进行调查研究，分别到长三角、珠三角、东北、华北等地考察、了解经济运行情况。为了全面正确判断当前经济形势，提出下半年经济工作的政策措施，国务院又召开地方负责人和经济专家、企业界人士座谈会，广泛听取意见。\u3000\u30007月8日，在地方负责人座谈会上，广东、安徽、陕西、辽宁、山东、湖北、广西等7个省区的负责人普遍反映，今年上半年各地经济保持平稳较快增长，财政收入大幅度提高，经济结构进一步优化，人民生活继续改善，保持良好的发展态势。但是，物价上涨的压力依然较大，煤电油等基础原材料产品供应紧张，出口面临不少困难。他们提出了继续加强和改善宏观调控，支持中小企业发展，稳定增加就业，运用财政政策鼓励自主创新，保持对外贸易政策基本稳定等建议。7月10日，国务院又邀请8位经济学家就宏观经济形势进行座谈，专家们一致认为，当前的经济形势是好的，政府的宏观调控是有成效的。但要在保持经济平稳较快发展、控制通货膨胀、促进就业等方面完善政策。7月11日，国务院第三次召开专家座谈会，重点分析金融和房地产形势，听取促进金融和房地产业稳定健康发展的政策建议。\u3000\u3000座谈会上，温家宝指出，当前我国经济继续朝着宏观调控的预期方向发展，国际经济不利因素和严重自然灾害没有改变我国经济发展的基本面。但体制性、结构性矛盾依然存在，又面临通货膨胀压力较大等一些新的问题。做好当前的经济工作，要处理好六大关系：一是促进经济平稳较快发展和控制通货膨胀的关系，把握好两者之间的平衡点；二是当前发展和中长期发展的关系，不仅要促进今年的发展，更重要的是为明后年以至更长时间的平稳较快发展创造条件；三是总量和结构的关系，既要保证总量平衡，又要加快结构调整；四是内需和外需的关系，重视扩大内需拉动经济增长，同时提高对外开放的水平；五是局部和全局的关系，有针对性地解决各地区、各领域存在的突出矛盾和问题，真正做到区别对待、有保有压；六是发展和改革的关系，坚持以改革促进发展。他要求国务院各部门认真研究地方和专家的意见。\u3000\u30007月15日和16日，国务院连续两个半天举行常务会议。讨论了上半年经济形势和下半年经济工作，提出了下半年经济社会发展的总体要求和重点工作。温家宝强调，我们既要高度重视面临的困难和问题，增强风险意识和忧患意识，又要坚定做好各项工作的信心。我国处于发展的重要战略机遇期，这个判断没有改变；劳动力和资金供给总体充裕，储蓄率较高；国内市场广阔，发展潜力大，有较大的回旋余地；企业竞争力和活力不断提高，适应市场变化的能力增强；宏观调控的能力也在实践中得到改善和提高。我们有条件、有能力克服前进中的各种困难，巩固和发展当前的好形势。\u3000\u3000温家宝指出，做好下半年经济工作，要把保持经济平稳较快发展、控制物价过快上涨作为宏观调控的首要任务，把抑制通货膨胀放在突出的位置。各级领导要把思想认识统一到中央对经济形势的判断和工作部署上来，继续密切跟踪分析国际经济形势的变化，及时研究国内经济出现的新情况和新问题，既要保持宏观经济政策的连续性和稳定性，又要增强宏观调控的预见性、针对性和灵活性，把握好宏观调控的重点、节奏和力度，努力完成今年经济发展的各项任务。', '央行将进一步调整优化信贷结构\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月28日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报北京7月27日电（记者田俊荣）中国人民银行货币政策委员会2008年第二季度例会日前在京召开。会议研究了下一阶段货币政策取向和措施，认为要进一步调整和优化信贷结构，坚持有保有压，加大对“三农”、灾后重建、助学、消费、带动就业多且特别困难行业的金融支持力度，支持区域经济协调发展，引导金融机构为小企业提供合适的金融产品和金融服务。', '柬埔寨人民党称赢得国会选举\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月28日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n\n \u3000\u300027日，在柬埔寨干丹省的一个投票站内，选民排队等待投票。\u3000\u3000新华社记者  夏  林摄新华社金边７月２７日电（记者夏林、刘路）柬埔寨王国第四届国会选举２７日举行，官方统计投票结果尚未宣布，但现任执政党柬埔寨人民党已宣布胜选。\u3000\u3000柬埔寨人民党发言人乔卡纳里说，人民党内部估计，该党有望赢得国会中８０至８９个议员席位，主要反对党桑兰西党可能赢得约３０个席位。\u3000\u3000一些非政府组织和大选监督机构估计，人民党可能获得超过７０个席位，桑兰西党可能获得约５０个席位。\u3000\u3000此次国会选举，柬全国设有超过１．５万个投票站，１１个政党参与角逐国会１２３个议席。有超过８１０万登记选民参与投票，另有约１．７万名本国和外国观察员监督选举工作。\u3000\u3000柬国家选举委员会目前正在统计投票结果。官方初步结果将于２８日公布，最终结果将在一个月后公布。\u3000\u3000柬国家选举委员会在当天下午投票结束后举行新闻发布会说，投票过程比较顺利，没有发生恶性事件，只有少数选区如金边市，在选民登记方面出现问题。', '奥运村第一夜（图文奥运）\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月28日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n\n \u3000\u3000夜幕下的国际区升旗广场。\u3000\u3000新华社记者  程  敏摄 \u3000\u3000俄罗斯代表团成员在北京奥运村内的红灯笼旁合影。\u3000\u3000新华社记者  吕明响摄 \u3000\u3000一名瑞典运动员在五环标志旁留影。\u3000\u3000新华社记者  吕明响摄7月27日，2008年北京奥运会奥运村正式开村。当晚，入住的运动员享受着奥运村的迷人夜色。', '节能减排促发展（围绕中心\u3000服务大局·深入开展学习实践科学发展观活动试点工作）\n——邯郸市学习实践科学发展观纪事\n 本报记者  王方杰《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月28日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n开栏的话根据中央的统一部署，2008年3月以来，承担深入学习实践科学发展观活动试点任务的23个单位各级党组织和广大党员干部，高举中国特色社会主义伟大旗帜，突出学习实践科学发展观这一主题，进一步解放思想、改革创新，增强了贯彻落实科学发展观的自觉性和坚定性，在统一认识、提高能力、解决问题、创新机制方面取得了阶段性成果。学习实践活动得到广大党员干部的积极响应和人民群众的衷心拥护，试点工作为即将在全党开展的深入学习实践科学发展观活动积累了宝贵经验。从今天起，本报开设《围绕中心服务大局\u3000深入开展学习实践科学发展观活动试点工作》专栏，对23家试点单位的学习实践活动进行连续报道。“学习实践活动的关键在于实践，在于以科学发展观为指导，解决当前面临的突出矛盾和问题。”河北省邯郸市委书记崔江水告诉记者，在学习实践科学发展观活动试点工作中，邯郸市针对全市节能降耗的突出问题，采取强力措施，集中攻坚，取得了明显成效。化解“四难”，实施“双百+否决”节能减排机制按照科学发展观的要求，邯郸市重新审视当地经济发展现状，发现多年形成的高度依赖钢铁、高度依赖资源、高度依赖投资的产业结构和增长方式，给经济发展带来“四难”窘境：一是资源难以支撑。作为钢铁大市，每年需要从国外和市外进口和调入3500万吨铁精粉、2000多万吨煤炭。二是环境难以容纳。以去年的水平，邯郸单位GDP能耗高出全省平均水平30%以上，年排放二氧化硫20.27万吨、化学需氧量5.18万吨，节能减排压力巨大。三是要素难以保障。以土地要素为例，今年第一批54个省重点在建项目，共需征地5065亩，其中农用地转用比例就达72.6%，长期下去，难以持续。四是发展难以为继。邯郸市需要淘汰落后生产能力包括414万吨钢铁产能、410万吨水泥产能和60万千瓦小火电。如果强行淘汰关停，不仅对经济发展影响极大，而且对就业、稳定等产生新的压力。为化解“四难”，实现经济可持续发展，邯郸市把推进经济发展方式转变作为学习实践活动的重中之重，决定实施“双百+否决”节能减排推进机制。即对100家重点能耗企业重点监管，新上100项节能减排重点工程，对完不成年度减排目标的，整体工作实行一票否决，3年完不成节能减排目标的，县（市、区）主管干部一律免职，国企主要负责人进行组织调整，民企停产整顿。据测算，全市100家重点能耗企业能源消耗量占全市的85%。100项节能减排工程竣工后，可减排二氧化硫14.7万吨、化学需氧量4.9万吨，超额完成“十一五”节能减排目标。做好“四则”运算，科学推进节能减排为了避免“这边减那边排”的恶性循环，邯郸市把节能评估审查作为新、改、扩建项目审查的前置必备条件和强制性准入门槛，把住关口，优化增量做“加法”，以循环经济的理念谋划、实施一批新项目。学习实践活动开展以来，邯郸市谋划实施投资亿元以上钢铁、电力、煤炭、纺织、建材等传统产业延伸产业链、提高附加值项目32个，总投资390亿元，高新技术、商贸物流、专用汽车等新兴项目48个，总投资222亿元。邯郸紧盯大户，循环改造做“乘法”，不仅推进节能减排，而且提升产业综合竞争力，实现“1+1＞2”的效应。对100家能耗大户，鼓励进行设备和技术改造，提升综合竞争力。全市新近谋划能源节约、资源综合利用和循环经济重点项目146个。等项目完成后，不仅能节约420万吨标准煤，还能带动产品结构、经济结构的升级转型。邯郸痛下决心，淘汰落后，腾出容量作“减法”，坚决关停做“除法”。全市实施节能减排“雷霆行动”，科学合理、有计划、有步骤地依法压缩和淘汰落后产能和设备，共淘汰落后钢铁产能399万吨、水泥产能214万吨、电力60万千瓦、焦炭60万吨。今年6月底前，全市拆除废弃烟囱、不达标烟囱514根，对610根烟囱的烟气排放下达了限期治理通知书。力促产业延伸，加快产业升级转型近日，邯郸市委、市政府审议通过了《关于完善科学发展规划实施重点工作突破的指导意见》和《关于着力构建科学发展体制机制，推进又好又快发展的意见》，提出高新技术产业必须由新技术、新产品向规模化、产业化延伸。市委、市政府先后与中船重工集团、美的集团对接洽谈，促成河北省政府与中船重工集团合作建设邯郸高新技术产业基地项目签约，与美的集团合作建设北方生产基地项目签约。作为新兴产业的两个标志性工程，这两个项目总投资100多亿元，年销售收入可达420多亿元。邯郸市还提出，钢铁产业要向精品钢材、装备制造业延伸，煤炭产业向煤化工、煤电一体化产业延伸，传统服务业向以物流、金融业为重点的现代服务业延伸。目前，邯郸的优质钢材板材基地、精密铸造基地、特种钢材基地建设已初见成效，到2010年邯郸的钢材板带比将达到75%以上。通过23个重点在建项目和17个前期项目的推进实施，邯郸市规模以上机械装备制造企业已达111家，专用车、特种车已达年产2万多辆、100多个品种，“中国汽车专用汽车基地”渐具雏形。随着峰峰煤矿10万吨甲醇项目的试生产，随着总投资29.7亿元的邯钢彦亭、彭楠煤化工项目和河北裕泰煤化工项目的相继投产，邯郸正向千万吨级大型煤化工基地、千万千瓦级的大型煤电一体化基地迈进。', '“凤凰”增强为强台风\n福建浙江积极应对严密防范\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月28日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n\n \u3000\u3000图为27日，福州长乐江田村村民加紧应对台风。\u3000\u3000新华社记者  姜克红摄本报北京7月27日电（记者刘毅、赵永平、潘跃）中国气象局中央气象台今天18时发布台风橙色警报：今年第8号台风“凤凰”的中心今天17时位于台湾花莲东南方向280公里的西北太平洋洋面上，目前已增强为强台风。预计台风将于28日早晨到中午在台湾花莲到台东一带沿海登陆。尔后“凤凰”将先后穿越台湾岛和台湾海峡，逐渐向福建沿海靠近，并将于28日夜间到29日上午在福建霞浦到厦门一带沿海再次登陆。\u3000\u300027日，中国气象局启动气象灾害应急预案Ⅱ级应急响应。国家防汛总指挥部启动防汛Ⅱ级应急响应，并派出两个工作组指导地方防御工作。各有关地区、部门也启动应急响应机制和防台风工作预案，全力做好台风的防御工作。\u3000\u3000国家减灾委、民政部今天针对第8号台风“凤凰”紧急启动灾情预警响应，并派出救灾工作组赴福建、浙江两省，协助地方开展防灾救灾工作。\u3000\u3000本报福州7月27日电（记者朱竞若、江宝章）“凤凰”生成，预案启动，防范全面展开，责任细化到人！今晚９时，福建省防汛抗旱指挥部再次召开全省电视电话会议，对防抗台风“凤凰”再部署。省委书记卢展工要求各级干部靠前指挥，深入一线，有群众的地方就有干部，有干部的地方就有２４小时值班。\u3000\u3000针对“凤凰”目前近中心最大风力已达１５级，到达时将携带巨风恶浪和暴雨、特大暴雨的特点，台风可能登陆的福州、厦门、漳州、泉州、莆田、宁德等市，按“预警到乡，预案到村”，进行多方准备：渔船回港，人员上岸；景区关闭，游客安置；江海堤防，巡察加固；大小水库，应急应险；城市排涝，提前部署；地灾地害，专人监察；抢险队伍，准备到位；驻军武警，随时待命；成熟早稻，全力抢收；险地人畜，及时转移……针对重点部位和薄弱环节，逐一再检查，再落实。截至２７日１８时，福建已安全转移海上作业人员２７．４３万人。\u3000\u3000本报杭州7月27日电（记者袁亚平）浙江省气象台今天晚间发布今年首个强台风紧急警报。浙江省防汛防旱指挥部指挥、浙江省副省长茅临生在今天１１时许召开的全省防御台风“凤凰”的电视电话会议上宣布，省防指决定启动防台风Ⅱ级应急响应。浙江省防汛防旱指挥部要求各地明确防御重点，切实加强水库等水利工程的安全管理与调度，加强安全巡查，发现险情及时处置，防止次生灾害发生；提醒出海船只回港避风，积极做好各类危险地段的人员转移工作。沿海地区密切关注“凤凰”动向，积极做好防范，切实加强双休日期间的值班和领导带班，出海船舶纷纷回港避风。\u3000\u3000浙江省防汛防旱指挥部７月２７日下午发出通知，要求温州、台州、丽水、宁波、舟山等地按预案和气象预报，及时对沿海防风、人员转移、水库保安、小流域防山洪与地质灾害等作出部署，进入临战状态。\u3000\u3000\u3000\u3000“凤凰”可能是今年影响东亚地区最严重台风（链接）\u3000\u3000气象专家２７日分析说，“凤凰”可能是今年影响东亚地区最严重的一次台风，影响范围最广、时间最长、破坏最大。该台风兼具五大特点：\u3000\u3000一是“凤凰”台风强度大、影响范围广。目前该台风的七级风圈已达４５０公里。而今年第７号热带风暴“海鸥”的最大七级风圈只有３００公里；二是“凤凰”前期云系发展时间较长，生成后加速过程很快；三是“凤凰”将是两次登陆台风；四是台风为近源地生成，水系丰富，发展条件好；五是台风登陆后可能维持时间长，移动缓慢，台风可能深入内陆。\u3000\u3000据了解，当前正值“七（月）下八（月）上”的防汛关键时期，也是台风活跃期，这一时期台风深入内陆往往造成大的洪涝灾害。\u3000\u3000（新华社发）', '南非总统说\n指控苏丹总统将破坏达尔富尔和平进程\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月28日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n据新华社约翰内斯堡７月２６日电\u3000据南非电视台２６日报道，南非总统姆贝基说，对苏丹总统巴希尔犯有战争罪的指控将破坏达尔富尔地区的和平进程。\u3000\u3000姆贝基２５日在法国波尔多参加欧盟与南非首脑会议期间接受南非电视台采访时说，巴希尔在达尔富尔问题、苏丹南北和平进程方面都发挥着积极的“不可替代”的作用。他说：“无法想象，如果没有巴希尔的参与，这些问题将如何继续推进。”', '《张万年军事文选》出版\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月28日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n据新华社北京7月27日电（记者曹智）经中央军委批准，《张万年军事文选》近日由解放军出版社正式出版发行。\u3000\u3000《张万年军事文选》收入了张万年同志1966年5月至2002年11月间的重要文稿，共有报告、讲话、文章、谈话、批示、命令、信件等178篇，60余万字。大部分文稿是首次公开发表。这些文稿系统反映了张万年同志在各个领导岗位上军事思想和军事实践活动的主要内容。', '是荣誉更是责任\n\n 本报评论员《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月28日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n举办一届有特色、高水平的奥运会，是中华民族的百年期盼，是海内外中华儿女的共同心愿，也是中国人民的崇高使命。使命连着荣誉，更连着责任，荣誉需要我们每个人去珍视和维护，责任需要我们每个人去担当和履行。\u3000\u30007月26日，中共中央总书记胡锦涛在主持中共中央政治局第七次集体学习时指出，我们要通过成功举办北京奥运会、残奥会，弘扬团结、友谊、和平的奥林匹克精神，推动奥林匹克运动普及和发展，增进我国人民同世界各国人民的相互了解和友谊，展示我国人民蓬勃向上的精神风貌，推动全面建设小康社会进程，推进人类和平与发展的崇高事业。可见，成功举办北京奥运会是一件具有十分重要意义的大事，也是一次难得的机遇，我们必须牢牢把握。\u3000\u3000成功举办北京奥运会，在党中央、国务院的坚强领导下，需要各有关部门和各级党委、政府的共同努力，也需要广大人民群众的积极支持。正是因为有广大人民群众的积极支持、热情参与，北京奥运会的筹办工作始终顺利进行，得到国际社会的高度评价。通过贯彻绿色奥运、科技奥运、人文奥运的理念，通过深入开展“迎奥运、讲文明、树新风”活动，我国社会主义现代化建设事业和社会文明都取得了长足进步。在“我参与、我奉献、我快乐”的鼓舞与激励中，越来越多的群众服务奥运、奉献奥运，用自己的行动增进我国人民同世界各国人民的相互了解和友谊，展示我国人民蓬勃向上的精神风貌。正是每个人的点滴贡献，汇成了筹办奥运过程中一个又一个令人欣喜的成绩。\u3000\u3000成功举办北京奥运会，与广大人民群众息息相关。在筹办奥运会的日子里，人们不仅看到现代化建设的步伐在加快，更感受到日益和谐的社会风气，感受到身边的积极变化和进步。作为北京奥运会东道主，中国人民正站在一个大舞台上，弘扬团结、友谊、和平的奥林匹克精神，推动奥林匹克运动普及和发展。同时，感受着荣誉，担当着责任。因为，每个人跨出文明的一小步，中国社会将向前迈出和谐的一大步。如果说，北京奥运会将向全世界展开一幅壮美的画卷，那么每个中华儿女都正在通过自己的努力和奉献为北京奥运会增添着绚丽的色彩。\u3000\u3000北京奥运会开幕在即，举世瞩目。我们要进一步增强全局意识、责任观念，释放全部热情，倾注全部力量，以为祖国争光、为奥运添彩为主题，讲文明、重礼仪、团结友善、热情好客，一定要全力以赴做好赛前最后阶段的筹办工作和赛时运行各项工作，办一届有特色、高水平的奥运会，切实履行我们对国际社会的郑重承诺。\u3000\u3000把北京奥运会、残奥会办成国际社会满意、各国运动员满意、人民群众满意的国际体育盛会，是中国人民的共同荣誉和责任，让我们从自己做起，从身边做起，从点滴做起。', '航天科技集团力争迈入世界前五\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月28日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报北京7月27日电（记者蒋建科）世界高技术发展的趋势表明，航天科技是未来一个国家经济社会发展和科技进步的重要推动力量。26日召开的中国航天科技集团公司第四次工作会议提出，努力把该公司建设成为国际一流大型航天企业集团，着力推进我国从航天大国向航天强国迈进，力争到2015年，迈入世界大型航天企业集团前5名。', '赖斯与太平洋岛国论坛外长会谈\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月28日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n据新华社惠灵顿７月２７日电（记者黄兴伟）阿皮亚消息：美国国务卿赖斯２６日在萨摩亚首都阿皮亚与太平洋岛国论坛外长举行会谈，重点讨论了斐济局势、海上安全、国际油价和粮食价格及气候变化等问题。\u3000\u3000赖斯呼吁斐济临时政府遵守承诺，在明年３月底以前举行大选并确保选举的民主。斐济临时政府外长奈拉蒂考出席了当天的会谈。\u3000\u3000新西兰外长彼得斯在会谈结束后发表声明说，赖斯在会谈中支持太平洋岛国论坛在应对斐济局势等挑战时所作的努力。', '成都全面完成过渡安置房建设\n受灾群众8月1日前将全部入住 \n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月28日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n本报成都7月27日电（记者梁小琴）经过60天的奋战，成都市共建成过渡安置房（活动板房）198576套，全面完成过渡安置房建设，受灾群众8月1日前将全部入住。\u3000\u3000据统计，成都市城镇和农村共有109万人、28万户急需过渡安置，19万余套过渡安置房的建设成了抗震救灾任务的重中之重。按照计划，全市过渡安置房建设点位达1543个，总占地约10平方公里，需要平整场地近900万平方米。\u3000\u3000两个月来，共有290支队伍、99370人参与了过渡安置房建设。其中：河北、山西、上海、重庆等10省市的122支援建队伍共34982人，援建185352套，成都市自建和社会捐建13224套。\u3000\u3000据了解，当永久性过渡安置房修建好后，就会有大量的活动板房面临“下岗”问题。成都市建委副主任孙明表示，“将来这些板房都会得到合理使用，可能会用于旅游、新型农家乐、板房旅馆等。”', '北京奥运村正式开村\n中国体育代表团举行升旗仪式\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月28日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n\n \u3000\u30007月27日，五星红旗在奥运村升起。当日，2008年北京奥运会奥运村正式开村，中国奥运代表团在奥运村升旗广场举行隆重的升旗仪式。\u3000\u3000新华社记者  李  钢摄本报北京7月27日电（记者陈一鸣）“我家大门常打开，开放怀抱等你，拥抱过就有了默契，你会爱上这里……”27日上午，在《北京欢迎你》的背景音乐中，2008年北京奥运会奥运村打开大门，迎接来自世界各地最优秀的体坛健儿。\u3000\u30009时15分左右，奥运村在国际区的升旗广场举行了隆重的开村仪式，中共中央政治局委员、北京市委书记、北京奥组委主席刘淇将奥运村钥匙移交给全国人大常委会副委员长、北京奥组委副主席、北京奥运村村长陈至立。\u3000\u3000北京市市长、北京奥组委执行主席郭金龙在致辞中说，奥运村开村，标志着北京奥运会已张开热情的双臂，欢迎各个国家和地区代表团的到来。\u3000\u3000北京市民李放一家代表全体北京市民，同陈至立一起为一枚中国传统工艺品“如意”揭幕，代表北京市民向奥运村和全体村民献上吉祥如意的祝福。随后，朱红色的大门徐徐打开，现场奏起欢快热烈的音乐，百名身穿福娃服装的孩子跑上舞台，放飞手中的彩色气球，并将福娃和鲜花送给宾客。现场掌声雷动，旗帜招展。\u3000\u3000开村仪式由北京市副市长、北京奥组委执行副主席刘敬民主持。\u3000\u300027日，青岛、沈阳等奥运分村也分别举行了开村仪式。\u3000\u3000本报北京7月27日电（记者陈一鸣）27日上午，中国体育代表团在2008年北京奥运会奥运村举行了隆重的升旗仪式。\u3000\u3000升奥林匹克会旗、奏奥林匹克会歌后，奥运村村长陈至立致辞。陈至立说，奥运村已经做好了一切准备，展开双臂，热烈欢迎来自世界各个国家和地区的运动员、代表团官员和媒体记者——我们尊贵的客人前来入住。她说，欢迎大家来到自己的家，希望运动员在奥运村住得好，吃得好，休息得好，发挥出最好的水平，取得优异的成绩。她欢迎中国体育代表团第一个入住奥运村，同时希望中国代表团在奥运村树立主人翁意识，用自己的言行，向奥运大家庭和国际社会展示中国和平、文明和开放的形象。\u3000\u3000陈至立代表奥运村向中国奥委会主席、中国体育代表团团长刘鹏赠送白鸽牡丹瓷盘。刘鹏代表中国体育代表团回赠了一只精美的瓷瓶。', '我国翻译机器人达国际领先水平\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月28日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报沈阳7月27日电（记者何勇）近日，中国中文信息学会在北京组织召开“格微协同翻译平台”技术成果鉴定会。鉴定委员会认定：沈阳格微软件有限责任公司研制开发的“基于知识管理和智能控制的协同翻译平台”在利用知识管理技术实现人机双向协同翻译方面达到国际领先水平。该翻译平台（又称翻译机器人）的研发，在英汉翻译方面，使翻译速度大幅提高，在达到国际质量的前提下，翻译速度平均提高2至4倍。', '阿巴斯同意由埃及主持巴内部和解对话\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月28日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n据新华社开罗７月２７日电（记者余忠稳）埃及中东通讯社２７日报道，正在埃及访问的巴勒斯坦民族权力机构主席阿巴斯当天会见埃及总统穆巴拉克后对媒体表示，同意在埃及主持下进行巴勒斯坦内部和解对话。\u3000\u3000阿巴斯说，他同意由埃及邀请巴各政治派别，参加旨在实现巴民族和解的对话。\u3000\u3000就与巴伊斯兰抵抗运动（哈马斯）的对话问题，阿巴斯称未设先决条件，也不会受西方的干扰。他强调，巴勒斯坦人民的利益高于“个人恩怨”，“不允许”巴内部和解对话受到外部势力的干扰。', '对于“今年8月8日‘鸟巢’地区降水概率41%”的说法，中国气象局新闻发言人指出\n历史统计不是预报\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月28日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n本报北京7月27日电（记者刘毅）最近，有媒体报道称：“历史资料统计显示，北京奥运会开幕式当天降水概率为41%。”中国气象局新闻发言人、办公室主任于新文今天接受本报记者采访时强调，这样的说法易造成误解，实际上历史概率统计并非气象预报，“41%”不能视为对今年8月8日降水概率的预测。\u3000\u3000在最近举行的中国气象自然灾害预报新闻发布会上，中国气象局预测减灾司副司长陈振林介绍，北京市气象局气候中心专家采用离“鸟巢”最近的海淀气象站1975年至2007年历史资料分析，这33年里，“鸟巢”附近8月8日历史上可能出现降雨的概率是41%。\u3000\u3000有媒体据此报道称：“北京奥运会开幕式当天‘鸟巢’降水概率为41%。”于新文指出：“需要特别说明的是：气候概率不是气象预报，应该把概率统计仅仅作为一个历史参考数据、作为一个气候背景来看待。历史上8月8日出现降水的概率是41%，这只是一个历史统计数据，并不是对今年8月8日降水概率的预测预报。某地某一天50年来一次雨也没有下过，并不意味着今年这一天肯定不会下雨，只是不下雨的可能性也许会更大些。”\u3000\u3000记者了解到，在“鸟巢”之外，气象部门还针对受天气影响比较大的运动项目，对朝阳、丰台、石景山、昌平、顺义等有奥运赛事的区县进行了详尽的气候背景分析，将气候背景分析精细到了场馆和具体时段，为奥运气象服务提供参考。\u3000\u3000开幕式天气情况举世瞩目，最早什么时候可以作出预报？于新文说，开幕式当天的天气预报是奥运气象服务的“重中之重”，预报必须精确到具体的时间和地点。经过7年来的认真细致筹备，北京等地的气象监测能力、预报技术水平显著提升，目前气象部门可以提前一周对奥运会开幕式天气情况作出大致预报，此后不断滚动更新，逐步精细。开幕式前两三天，应该可以作出比较准确的预报。\u3000\u3000“不过，北京夏季经常会遇到生命期只有几个小时、影响范围较小的突发天气，比如说暴雨、雷电、大风等强对流天气，”于新文说，“这种天气不可能提前3天预报出来，只能通过雷达、卫星等高技术设备密切跟踪监测，加强短时临近预报和预警，提前几个小时甚至半个小时发布预警信息。”', '北京迎来首个奥运代表团\n波兰代表团２７日晨抵京\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月28日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n据新华社北京７月２７日电（记者李丽、黄勇、李鹏翔）波兰代表团的部分成员于２７日早６点３５分抵达首都国际机场，成为北京迎来的第一个奥运会代表团。\u3000\u3000波兰代表团此次抵京的是４２人的先头部队，他们乘坐ＬＯ０９１次航班抵达机场。波兰一共将派出２６８名运动员参加此次奥运会，是他们自１９８０年莫斯科奥运会后派出的最大规模的奥运代表团。在今后几天，波兰代表团大部队将分批来到北京。', '野外放归扬子鳄成功产卵\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月28日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报合肥7月27日电（记者朱磊）日前，安徽省首次发现野外放归的扬子鳄成功产卵，这标志着安徽省扬子鳄保护工作取得重大突破，也是我国扬子鳄野外放归取得的阶段性成果。', '澳官员排除澳航客机事故为恐怖袭击\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月28日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n新华社马尼拉７月２７日电（记者吴强）负责调查澳洲航空公司一架客机空中事故的澳大利亚官员２７日说，经与菲律宾警方联合调查，基本排除这是一起恐怖袭击事件，可能是机上一个氧气罐发生爆炸引发了事故。\u3000\u3000澳大利亚交通安全局官员布莱思在马尼拉举行的记者招待会上说，发生事故的澳洲航空公司波音７４７客机上一个氧气罐失踪，这可能是引发事故的原因。他还说，菲方的军犬在飞机上没有发现爆炸物或其他可疑物。最终的调查结果将要两三个月后才会公布。\u3000\u3000澳洲航空公司一架从伦敦经停香港飞往墨尔本的波音７４７客机２５日发生空中事故，机身右侧突然出现一直径达两三米的大洞，导致机舱严重失压。飞机在马尼拉国际机场紧急迫降，所幸机上３００余人无人伤亡。\u3000\u3000澳洲航空公司成立于１９２０年，是全球最大的航空公司之一。', '节能减排促发展（围绕中心\u3000服务大局·深入开展学习实践科学发展观活动试点工作）\n——邯郸市学习实践科学发展观纪事\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月28日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n开栏的话根据中央的统一部署，2008年3月以来，承担深入学习实践科学发展观活动试点任务的23个单位各级党组织和广大党员干部，高举中国特色社会主义伟大旗帜，突出学习实践科学发展观这一主题，进一步解放思想、改革创新，增强了贯彻落实科学发展观的自觉性和坚定性，在统一认识、提高能力、解决问题、创新机制方面取得了阶段性成果。学习实践活动得到广大党员干部的积极响应和人民群众的衷心拥护，试点工作为即将在全党开展的深入学习实践科学发展观活动积累了宝贵经验。从今天起，本报开设《围绕中心服务大局\u3000深入开展学习实践科学发展观活动试点工作》专栏，对23家试点单位的学习实践活动进行连续报道。“学习实践活动的关键在于实践，在于以科学发展观为指导，解决当前面临的突出矛盾和问题。”河北省邯郸市委书记崔江水告诉记者，在学习实践科学发展观活动试点工作中，邯郸市针对全市节能降耗的突出问题，采取强力措施，集中攻坚，取得了明显成效。化解“四难”，实施“双百+否决”节能减排机制按照科学发展观的要求，邯郸市重新审视当地经济发展现状，发现多年形成的高度依赖钢铁、高度依赖资源、高度依赖投资的产业结构和增长方式，给经济发展带来“四难”窘境：一是资源难以支撑。作为钢铁大市，每年需要从国外和市外进口和调入3500万吨铁精粉、2000多万吨煤炭。二是环境难以容纳。以去年的水平，邯郸单位GDP能耗高出全省平均水平30%以上，年排放二氧化硫20.27万吨、化学需氧量5.18万吨，节能减排压力巨大。三是要素难以保障。以土地要素为例，今年第一批54个省重点在建项目，共需征地5065亩，其中农用地转用比例就达72.6%，长期下去，难以持续。四是发展难以为继。邯郸市需要淘汰落后生产能力包括414万吨钢铁产能、410万吨水泥产能和60万千瓦小火电。如果强行淘汰关停，不仅对经济发展影响极大，而且对就业、稳定等产生新的压力。为化解“四难”，实现经济可持续发展，邯郸市把推进经济发展方式转变作为学习实践活动的重中之重，决定实施“双百+否决”节能减排推进机制。即对100家重点能耗企业重点监管，新上100项节能减排重点工程，对完不成年度减排目标的，整体工作实行一票否决，3年完不成节能减排目标的，县（市、区）主管干部一律免职，国企主要负责人进行组织调整，民企停产整顿。据测算，全市100家重点能耗企业能源消耗量占全市的85%。100项节能减排工程竣工后，可减排二氧化硫14.7万吨、化学需氧量4.9万吨，超额完成“十一五”节能减排目标。做好“四则”运算，科学推进节能减排为了避免“这边减那边排”的恶性循环，邯郸市把节能评估审查作为新、改、扩建项目审查的前置必备条件和强制性准入门槛，把住关口，优化增量做“加法”，以循环经济的理念谋划、实施一批新项目。学习实践活动开展以来，邯郸市谋划实施投资亿元以上钢铁、电力、煤炭、纺织、建材等传统产业延伸产业链、提高附加值项目32个，总投资390亿元，高新技术、商贸物流、专用汽车等新兴项目48个，总投资222亿元。邯郸紧盯大户，循环改造做“乘法”，不仅推进节能减排，而且提升产业综合竞争力，实现“1+1＞2”的效应。对100家能耗大户，鼓励进行设备和技术改造，提升综合竞争力。全市新近谋划能源节约、资源综合利用和循环经济重点项目146个。等项目完成后，不仅能节约420万吨标准煤，还能带动产品结构、经济结构的升级转型。邯郸痛下决心，淘汰落后，腾出容量作“减法”，坚决关停做“除法”。全市实施节能减排“雷霆行动”，科学合理、有计划、有步骤地依法压缩和淘汰落后产能和设备，共淘汰落后钢铁产能399万吨、水泥产能214万吨、电力60万千瓦、焦炭60万吨。今年6月底前，全市拆除废弃烟囱、不达标烟囱514根，对610根烟囱的烟气排放下达了限期治理通知书。力促产业延伸，加快产业升级转型近日，邯郸市委、市政府审议通过了《关于完善科学发展规划实施重点工作突破的指导意见》和《关于着力构建科学发展体制机制，推进又好又快发展的意见》，提出高新技术产业必须由新技术、新产品向规模化、产业化延伸。市委、市政府先后与中船重工集团、美的集团对接洽谈，促成河北省政府与中船重工集团合作建设邯郸高新技术产业基地项目签约，与美的集团合作建设北方生产基地项目签约。作为新兴产业的两个标志性工程，这两个项目总投资100多亿元，年销售收入可达420多亿元。邯郸市还提出，钢铁产业要向精品钢材、装备制造业延伸，煤炭产业向煤化工、煤电一体化产业延伸，传统服务业向以物流、金融业为重点的现代服务业延伸。目前，邯郸的优质钢材板材基地、精密铸造基地、特种钢材基地建设已初见成效，到2010年邯郸的钢材板带比将达到75%以上。通过23个重点在建项目和17个前期项目的推进实施，邯郸市规模以上机械装备制造企业已达111家，专用车、特种车已达年产2万多辆、100多个品种，“中国汽车专用汽车基地”渐具雏形。随着峰峰煤矿10万吨甲醇项目的试生产，随着总投资29.7亿元的邯钢彦亭、彭楠煤化工项目和河北裕泰煤化工项目的相继投产，邯郸正向千万吨级大型煤化工基地、千万千瓦级的大型煤电一体化基地迈进。', '广州流动人员将享九大公共服务\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月28日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报广州7月27日电（记者罗艾桦）近日，广州市市长张广宁签署政府10号令，颁布了《广州市流动人员管理规定》，并从8月18日起实施。《规定》宣布，凡办理和持有该市暂住证的流动人员，均可享受申领机动车驾驶证、申请法律援助、申报科技成果、计划生育、婚前保健、孕期保健、社会保险、社区公共服务设施、子女义务教育等9大公共服务。', '驻阿外国军队空袭塔利班武装\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月28日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n新华社喀布尔７月２７日电（记者林晶、张云龙）阿富汗官员２７日证实，驻阿富汗外国军队当天凌晨对东部霍斯特省的塔利班武装人员进行空袭打击，炸死至少５０名塔利班武装人员。\u3000\u3000阿国民军上校穆罕默德·伊斯拉尔告诉新华社记者，一伙塔利班武装人员凌晨２时３０分左右对霍斯特省斯佩拉区的区政府建筑发动袭击。\u3000\u3000阿国民军随即赶到现场增援，并请求外国军队空中打击配合，炸死至少５０名塔利班武装人员。\u3000\u3000另据一名不愿透露姓名的警官说，外国军队在空袭中误炸了一警察哨所，造成至少６名阿警察死亡。\u3000\u3000塔利班发言人穆贾希德证实了上述交火事件，并称塔利班武装在交火中打死８名警察，炸毁２辆警车。\u3000\u3000目前，约有７万名外国士兵在阿各地执行维和及重建任务，他们分别归属北约领导的驻阿国际安全援助部队和美国领导的驻阿联军。\u3000\u3000今年以来，阿富汗安全形势急剧恶化，塔利班武装频繁在阿南部、东部邻近巴基斯坦的省份针对阿国民军、警察和外国驻阿部队发动路边炸弹和自杀式爆炸袭击。迄今，各类暴力袭击事件已造成阿境内约２５００人死亡，其中包括７００多名平民。', '青岛火车站8月1日正式启用\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月28日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报青岛7月27日电（宋学春、安国强、于海涛）\u3000经过中铁十局建设者17个半月的艰苦鏖战，青岛站改造工程已经全部竣工，今天火车站试运营，8月1日正式通车。青岛站改造工程由铁道部和青岛市共同投资兴建，是青岛市迎接奥运会的标志性工程之一。该工程主要包括新建站房、无站台柱钢结构雨棚和站场设施三大部分，总投资13.2亿元。', '马其顿新政府组成方案获议会通过\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月28日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n新华社地拉那７月２６日电（记者杨柯）斯科普里消息：马其顿议会２６日晚进行表决，正式批准了新任总理格鲁埃夫斯基提出的新政府组成方案。\u3000\u3000在６月１日举行的马其顿议会选举中，格鲁埃夫斯基领导的内部革命组织民族统一民主党获胜，赢得议会１２０个席位中的６３席。\u3000\u3000根据新政府组成方案，包括外长在内的上届政府的９名部长将继续留任。同时，参加联合政府的阿族政党“一体化民主联盟”获得５个部长职位。\u3000\u3000格鲁埃夫斯基表示，新一届政府将致力于进一步发展经济，继续为加入欧盟和北约而努力。', '从一个英雄战士到一个英模群体\n——记广州军区某团“李向群连”\n 本报记者  冯春梅  郭  嘉《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月29日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n“李向群！”“到！”这是广州军区“塔山守备英雄团”九连连长在点名。全连官兵用洪亮雄壮的吼声齐声回答。十年前，那场特大洪水让一个年轻的战士名扬中国。他，就是被中央军委授予“新时期英雄战士”荣誉称号的抗洪勇士李向群。十年中，一个英模群体在李向群身后崛起。他们，就是被广州军区授予“李向群连”荣誉称号的九连官兵。十年来，“李向群连”连续8年被评为“军事训练一级单位”，两次被军区评为“基层全面建设标兵连”，有15名官兵受到军区和全军的表彰……珍珠般闪亮的荣誉背后，跃动的是履行使命、科学发展的时代脉搏，是流淌在官兵血脉之中的英雄之气！照英雄的追求做人——比一比，谁配做新时代的掌旗兵广西,桂林。在“李向群连”的门口，矗立着李向群肩扛沙袋向前飞奔的高大雕塑。新兵下连，干部调入，都要在雕塑前举行宣誓仪式。一批批官兵们在此立誓：当兵就要当这样的兵，做人就做这样的人！话是这么说，做起来却不简单。山东籍战士谭学良，抱着得实惠的愿望来到部队，看到入党、转士官、提干都很不简单时，灰心了。抽烟、喝酒、装病、顶撞班长排长：“大不了我走人！”安徽籍新兵陈瑶，入伍前跟着父亲跑过半年运输，见多识广，老于世故。一天晚上，他找到副连长守海兵，掏出一沓钱说：“我想学开车，请老乡帮帮忙。”邵云，入伍前是湖南岳阳师范学院音乐系学生。读大学时多次在学校举办演唱会，是同学们眼中的“超级男声”，来到部队，与连队要求格格不入，还振振有词：“我只想体验一下生活而已。”这些“80后”、“90后”的官兵，带来了多种多样的动机，也带来了如何培养、教育和塑造他们成为“四个新一代”的难题。党支部在深思：“李向群为什么成为英雄？因为他真诚地接受党的创新理论武装，自觉地用行动追求崇高理想。只有引导官兵像李向群那样学习、成长、奋斗，才能把官兵们的追求统一起来，把他们培养成跟党走、擎军旗、站排头的新一代军人！”一个个措施明确的决定，由党支部做出，一抓就是十年：自主开展理论学习。采取个人自学与干部导读相结合，如今，官兵们手中必备“两件宝”：“李向群故事集”、“科学发展观口袋书”。学习实践科学发展观，已成为连队经常性工作，成为官兵自觉性行动。寓教于“网”。“军营网吧”建起来了，“向群网”建起来了，“李向群班”班长易浪开设的“理论学习博客”，月点击率上千次。干部骨干带头。每个干部骨干的学习笔记都有近10万字。理论骨干温宝添退伍时，心得体会写满了11个笔记本。去年9月，指导员卢征参加军区政治教育授课比赛，被评为“优秀政治教员”、“十佳教员”。走出去、请进来。每年都组织官兵参观地方建设的成就，邀请外单位英模和驻地大学、企业的教授和骨干到连队授课。连队“理论之星”陈运源前年退伍返乡后竞选当上了村支书，他以科学发展观为指引，带领全村群众一年脱贫，被县里评为“劳动模范”。去年11月，连队把陈运源请回来给即将退伍的老兵上了生动一课。“理想就像隐形的翅膀，给我希望带我飞翔；信念好比人生的灯塔，给我勇气给我力量……”这首由流行歌曲改编创作的打油诗，是“李向群连”的老兵在即将退伍之前留给战友的赠言，现已深入人心。真理的力量、典型的力量、组织的力量、自觉的力量，汇聚了起来，什么是英雄、什么是理想、什么是人生价值，应该怎样做“四个新一代”青年官兵，问题渐渐清晰，思想的天空越发晴朗了！“比比李向群，我们该怎样做？”每个“李向群连”的官兵提出这个问题时，他的内心其实就有了自己的抉择：邵云在2006年被保送上军校；谭学良、陈瑶都成为优秀士兵；新战士张俊杰受到了军委领导的夸奖……三排长黄斌，入伍前是个典型的“网虫”。来到连队初期，对军营生活很不适应，无精打采，度日如年。一天，指导员找到他：“你把自己与李向群比较过吗？人活着到底是为了什么？”黄斌受到了震动。以往，一提到理论学习，他会摆摆手：“学大道理是机关领导们的事儿。”可现在，他有了太多的思考，更有了太多的兴趣……曾经枯燥的理论，有滋味了。以人为本、科学发展，听党指挥、服务人民……曾经感觉遥远的道理，进入了心田。“生死应像李向群，我有大志可追寻。”写下心得时，黄斌第一次感受到，人生竟然可以如此豪迈！像英雄那样求知——争一争，谁掌握科学文化知识本领强多元社会需要多样才能，全面提高才能全方位出击。“工作学习化、学习经常化！”九连的黑板报上，常常会有鼓励官兵学习科学文化知识、钻研掌握本职工作的精炼话语。1998年底入伍的战士徐良，是有名的“坐不住”。一到组织课堂学习，他都会“头痛”。实在撑不住了，跟排长说：“让我去跑步吧，我实在受不了！”排长火了：“只知道跑五公里，能跑出信息化？有本事，向李向群一样学出个名堂来！”从不服输的徐良一下子呛住了。是啊，参军不到两年，李向群记下了5万多字的读书笔记，就在奔赴长江抗洪前夕，西南军地两用人才培训中心，还给他寄来了法律单科结业证书和优秀学员证书。“学就学！”徐良下了狠心。从此，“坐不住”变成了“铁钉子”，“不想学”变成了“学不停”。几年下来，他先后取得了法律本科自学考试文凭和全国计算机等级考试二级证书，凭着过硬的军事素质和优秀的思想文化素质，成为“李向群班”的第二任班长，带领全班两次荣立集体三等功，自己也荣立二等功、三等功各一次。像英雄那样求知！一场无声的竞赛，在连队展开。连队邀请来的专家一到课堂，早有官兵拿着平时遇到的难题一阵“围攻”。入伍前文化底子薄、学历低的士兵，纷纷参加了各类函授和自学考试。在周末的统一学习时段，从连队学习室到班排宿舍，处处都有读书的官兵。说是竞赛，更像互助。连队的老兵与新兵、干部与战士结成的帮学对子，就有20多对。从深圳大学入伍的副班长仝强利用知识优势在连队开办了“英语角”、“电脑角”，一个人与几个人结对子，相互学习。结合本职学习，是最有效的学习。连队根据官兵专业分工，分别组成攻关组，一些战士积极钻研手中武器的原理知识。大学生士兵赵洋洋，入伍两年，带领连队研究总结出“步兵班对付敌武装直升机的打法”、“激光打点提高对抗实战性”等8项新战法训法，在师团得到推广运用。班长易浪运用运动生理学原理总结出来的体能训练方法和“五公里训练法”，在实践中取得了明显成效，来连队看过的好几个将军都竖起了大拇指！浓浓的学习风气，缔造着一个学习型连队，也造就了一大批能文能武、能军能民的人才。2007年2月，排长杨建代表全军参加“全国关爱女孩知识竞赛”，并夺得一等奖，为军队赢得了荣誉。班长马钰鹏通过自学不仅提高了自己的学历层次，而且重点钻研了种植技术，退伍回村后不仅自己致了富，还当上了村长，带领全村人走上了致富之路。士官朱晋林总结的“恶劣天气条件射击修正法”推广后，全连射击成绩提高了３个百分点，他自己也被评为优秀士兵，退伍后还到外资公司当上了经理。10年来，连队有10多名干部取得自学考试本科学历，全连40%的官兵都能熟练操作电脑，70多名官兵拿到烹饪、计算机、乐器演奏等专业培训证书和等级证书，8人考取院校，100多名战士退伍后分别走上国家公务员、农村干部和企业经理等岗位。以英雄的精神训练——赛一赛，谁能把落后的帽子都扔光“今夜准备战斗！”这是九连官兵的口头禅，写在墙上，刻在心里，喊在训练场。2007年，一次实兵实弹战术综合考核以突然方式展开，“李向群连”官兵连续奋战3昼夜，行程100多公里，完成了6个科目、多种复杂作战条件下的检验。凌晨两点，上级再出紧急情况，要求九连立刻撤离宿营点，转移到指定位置。夜色中，只见一个个帐篷悄然撤收，一辆辆军车启动出发，任务出色完成。第二天回到营区，训练照常展开。一位部队老首长知道了，连声说：这就是塔山人！“辽沈战役”中的塔山阻击战，是一场惊天动地的战斗。作为“塔山守备英雄团”的一员，九连官兵的血液里，流淌着英勇善战的基因，也奔腾着苦练战斗本领的激情。从团史、连史里，九连官兵懂得了这样的道理：训练，是战争的命令！训练，是胜利的起点！训练，是神圣的职责！“李向群的英雄事迹中有一个字最感人，那就是拼！我们的训练靠什么，一个字：拼！”在九连，敢拼、能拼、善拼，已经贯注到整个训练、演习和完成战备任务的全过程。2007年3月20日，全师百连大比武现场。轮到九连的最后一个比武项目上场了。这是步兵训练中最艰苦的一个内容：五公里越野。寒风阵阵，全连出发。全连如狂风奔雷。23秒、24秒……当处于最后一名的战士解伟拼命蹿过终点时，指导员卢征卡下秒表：20分52秒。“全师百连大比武第一名！”随着师首长的宣布，全连一片欢腾。“兵要练得精，首先要能拼”，已经成为九连共同的格言。2006年7月，军区举行尖子兵比武竞赛。也是在五公里越野竞赛中，四班长陆世迎刚跑出800多米，左脚鞋底就扎上了一颗图钉。钻心的痛令人窒息，但他根本顾不上。时间一分钟一分钟过去，脚下一步比一步更痛，但他坚持跑完全程，勇夺第一。在终点，当连长帮助他脱下渗透鲜血的鞋子时，他的脚底已经血肉模糊。在场的军区首长深受感动：“好兵！不愧是李向群精神的传人！”成功缘于奋斗，成绩来之不易。这句话在九连官兵听起来，有些特别的滋味。8年前，在全师的一次军事考核比武中，九连综合成绩倒数第一。看着兄弟连队的官兵披红戴花地走上台领奖，九连官兵尴尬得无地自容。从表彰大会返回路上，获得比武第一名的该团一连官兵，带着胜利的微笑与“李向群连”叫上了板：“老九就是老九，出了李向群也还是老九。”不能给李向群丢人！不能让李向群蒙羞！九连官兵憋着一股劲，一场训练攻坚战由此悄然展开。“忠诚使命，敢扛红旗”成为连训，每次晚点名，官兵们都要对着李向群雕像吼上5遍；每周至少两次紧急集合，每月组织一次战备拉动；战备拉动和野外驻训都要自加难题，图的是“真打实战”；军事训练突击队成立了，“对抗赛”、“擂台赛”每周都有；“训练之星”、“训练标兵班”、“训练先进排”的评选火药味十足。四班长宿秀明体质单薄，一度害怕训练。“你给我到李向群那里好好想想！”排长的一声大吼，促使他痛下决心。苦练加巧练，宿秀明一跃成为连队的训练尖子。前年夏天，连队到广东海训。战士林立见海就头晕，下海就呕吐。大家让他休息，可他却在心里憋足了劲，每天坚持倒立1小时，原地旋转200圈，闭上眼睛在凳子上站立30分钟。两个月后，他不仅克服了“晕海”的毛病，武装泅渡还夺得连队第三名。“李向群连”终于摘掉了“老九”的帽子。“宁脱一层皮，不丢一面旗”，昔日的“老九”脱胎为今日的强手。与英雄比肩救灾——看一看，这连队个个都是李向群全面发展、内外兼修，使“李向群连”的官兵个个“硬课目”过硬，“软实力”不软。2004年9月，“李向群连”在某基地参加演练，几番攻堡打点、穿插合围冲杀后，担任主攻连任务的官兵们几乎精疲力竭。正当官兵们结束演练返回驻训点之时，远处树林中浓烟翻滚。有火灾！新兵马永林首先喊了起来。着火点周围有老百姓的居住区，又有大片甘蔗地，如不及时扑灭，势必危及人民生命财产安全。连长当机立断，一边向上级报告，一边带领全连官兵迅速赶往失火地点。这是一场凶猛的山火。火线长、风力大、火势猛，加上山体陡峭，灌木纵横，漫山遍野都是易着火的干枯草木。全连官兵没有任何犹豫，扑向火线。四五级的大风，卷起冲天的烈焰。11名官兵不同程度被烧伤，但无一人退缩。终于，大火在山边停步。等群众赶到时，只看到那炭黑的山林和一群如同炭黑般山林的官兵。“抢险救灾时，我们是和李向群并肩战斗！”这种别样的情怀，为九连所特有。哪怕是他们在休假，哪怕是他们退伍了，到地方工作了，此情此志仍然高涨。战士王自强回湖南常德探亲时，突遇3名儿童跌落湖中。听到呼救声，他连想都没想就跳入湖中救人。他一次又一次往返游泳100多米，逐个地把3名落水儿童托举上岸。深圳信息学院保安员黄文虎为保护群众，勇斗3名劫匪，身负重伤仍不忘抓贼。在病床上接受媒体采访时，黄文虎淡淡表示，自己是从“李向群连”退伍的一名普通战士，到了哪里都不能给英雄连队丢脸。2008年1月下旬，一场50年不遇的罕见雨雪冰冻灾害袭击中国南方。广西桂北山区也是重灾区，电路悉数中断，农作物被毁，民房倒塌，食物紧缺，成了“雪中孤岛”。救灾有我一份！“李向群连”立刻奔赴广西荔浦地区执行抗雪保电救灾任务。全连翻过6个海拔1200多米的山顶，爬上十多个50度以上的陡坡，通过一条又陡又险又窄、被当地老百姓称为“马帮路”的险路，以最快的速度到达抢险地区。他们脚靠脚、肩并肩，手拄木棍，吆喝着号子，抬着上千公斤的钢架一次次艰难向山顶攀爬。转眼工夫，手磨破了，肩压肿了，泥巴沾满全身，但仍然一步一步向前，一米一米前移……突然，一匹驮着物资的骡马右前蹄踏空，从300多米的山上摔下，牵着缰绳的地方人员也被拉着一同坠下悬崖！地方骡马队停了下来，再也不敢前进半步。“让我来！”“拼死也要完成任务！”目睹了惊心动魄的一幕，李向群的战友们没有惊慌害怕，反而挺身而出，硬是靠着肩扛手拉，把几十吨重的电力物资设备运上了山，为抢修电力赢得了宝贵时间。连续几天的苦战，让当地干部群众了解了这个连队。几位地方抢险队员专程来到连队，一定要看看这究竟是一群什么样的人。面对着透着精悍、透着刚毅的官兵，他们齐声感叹：个个都是好汉！人人都是李向群！', '以转变观念改进作风创新机制为主线\n国土资源部扎实开展学习实践活动试点（围绕中心 服务大局·深入开展学习实践科学发展观活动试点工作）\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月29日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报北京７月２８日电（记者夏珺）今年3月以来，按照中央的部署，国土资源部扎实而富有创造性地开展深入学习实践科学发展观活动试点工作。国土资源部党组把这次试点作为一项重大政治任务和推动国土资源管理工作改革发展的重要契机，以转变观念、改进作风、创新机制为主线，不断增强贯彻落实科学发展观的自觉性和坚定性，努力提高国土资源保障和促进科学发展的能力。\u3000\u3000一是突出正面教育，以学习大讨论推动思想观念、工作作风大转变。认真组织学习培训，用科学发展观武装党员干部头脑。先后开展了“解放思想、改革创新”和“改进作风、增强执行力”两次学习大讨论，全体党员干部以支部为单位，从自身、本单位和部机关3个层面查找思想、工作、作风方面存在的突出问题，剖析原因，提出改进措施，在“要不要、能不能、会不会”科学发展上形成了共识。大家表示，要坚决克服安于现状不想改、畏首畏尾不敢改、视野狭窄不会改的现象，勇于革思想的命、削手中的权、去部门的利。\u3000\u3000通过开展学习实践活动，国土资源部机关党员干部的工作作风有了明显改进。国土资源部超前谋划、及时跟进天津滨海新区、成渝城乡统筹、武汉和长株潭两型社会等改革试验区的改革工作，主动与所在地方政府签订协议或备忘录，积极推进国土资源管理配套改革。分期分批安排司局级领导干部和处长接待群众来访，真诚倾听群众呼声，真实了解群众意愿，解决群众最关心、反映最强烈、利益最直接的突出问题。汶川大地震发生后，按照中央的部署，国土资源部各级党组织和广大党员干部快速反应，第一时间投入抗震救灾，发挥部门和技术优势，迅速开展航空遥感监测，及时提供影像资料，组织地质灾害排查防范，开展支援灾区捐助活动，部领导登门服务灾区，共商支持灾区重建政策，及时出台了调整灾区土地利用规划、增加灾区用地指标、开辟灾后用地审批快速通道等8项保障和支持灾区恢复重建的特殊政策，受到灾区政府和群众的广泛好评。\u3000\u3000二是深入调查研究，着力开展政策法规的立、改、废工作，构建保障和促进科学发展新机制。作为中央国家机关，学习实践科学发展观的关键就是破除影响和制约科学发展的机制障碍，建立保障和促进科学发展的机制。为此，国土资源部以深入调研为抓手，以构建国土资源保障和促进科学发展新机制为核心，着力开展政策法规的立、改、废工作。先后组成16个调研组，带着问题、解决问题的思路和政策措施的雏形，由部党组成员和司局长带队，围绕国土资源领域影响和制约科学发展的重大问题、监管服务中的疑难问题和关系群众权益的现实问题，分赴国土资源管理工作做得好的地方、问题多矛盾集中的地方以及各类改革试验区，开展广泛深入的调研，总结基层经验，剖析典型案例，推进调研成果的转化落地，成熟一个、决策一个、实施一个。试点期间，将在坚守18亿亩耕地红线、落实共同责任、改进宏观调控、完善市场配置、促进开源节流、严格执法监管、加快科技创新、推动国际合作等方面，集中出台一批政策措施，加快构建保障和促进科学发展新机制的步伐。\u3000\u3000三是坚持开门试点，问计各方，征求意见“向前再迈一步”，力求使保障和促进科学发展新机制更加科学、合理。通过座谈、调查问卷、在报刊网站开设建言献策专栏等方式，广泛征求各方意见，充分汲取群众智慧。先后召开了全国人大代表、全国政协委员、在中央党校和国家行政学院学习的地方党政领导干部、相关部门负责人、基层国土资源管理干部、部机关离退休党员干部和团员青年代表参加的座谈会，向中央、国务院有关部门和各省（区、市）人民政府及国土资源系统发放了近千份调查问卷。对征求到的意见和建议，国土资源部采取“向前再迈一步”的办法，由相关司局“走出去、请进来”，与提出意见的部门和地方人民政府进一步沟通，共同研究解决办法，做出预期成果安排。目前，已与国家发展改革委、财政部、商务部和国家安监总局等部门共同研究矿产资源税费改革、打击非法开采矿产资源行为等问题，与河北等省人民政府就矿政管理、资源开发利益分配等问题进行了协商和部署。\u3000\u3000四是抓好领导班子这个重点的同时，关注离退休党员、团员青年“一老一少”和“兵头将尾”的处级党员干部的学习教育，提高认识，扩大共识，增强学习实践活动效用。构建保障和促进科学发展新机制，人的因素最关键。国土资源部190多名司局级以上党员领导干部带头参加学习讨论，带头撰写并交流学习体会，带队深入基层调研，牵头负责政策措施的研究制定。同时，结合中央国家机关特色，注重发挥离退休党员、团员青年和处级党员干部的积极性。离退休党员自发开展了“科学发展观在我身边”活动，表示要争做科学发展的支持者、参与者、实践者和推动者。广大团员青年组织开展了“学习实践科学发展观，国土资源青年在行动”主题活动，积极参与，接受教育，推动实践，贡献力量。针对处级岗位“兵头将尾”的特殊作用，突出对处级党员干部的学习教育，组织其参加调研、列席司局领导班子专题民主生活会，专门召开座谈会听取处长意见和建议。', '阿巴斯安全部队抓捕五十余名哈马斯成员\n哈马斯与法塔赫对立升级\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月29日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n据新华社拉姆安拉７月２８日电（记者王志强、华春雨）巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）２８日发表声明说，巴民族权力机构主席阿巴斯下属的安全部队当天抓捕了至少５４名哈马斯成员。\u3000\u3000哈马斯在声明中说，大部分被捕者都是约旦河西岸城市纳布卢斯的居民，其中包括当地大学的师生和纳布卢斯市议会的成员。哈马斯说，这是阿巴斯下属安全部队一年来对该派别成员展开的最大规模的一次抓捕行动。\u3000\u3000哈马斯２６日在加沙地带抓捕了１６０名巴民族解放运动（法塔赫）成员和支持者。这是哈马斯一年前夺取加沙地带控制权之后，对法塔赫支持者发动的最大规模行动。法塔赫２７日则在约旦河西岸抓捕了３４名哈马斯成员予以报复。\u3000\u3000哈马斯和法塔赫之间对立骤然升级的直接原因是一起爆炸案。２５日晚，一辆装有遥控炸弹的汽车在加沙城一家餐厅外爆炸，车上５名哈马斯下属武装组织成员和路边一名女孩死亡。哈马斯指责法塔赫是这起事件的幕后黑手，并立刻采取行动予以回应，但法塔赫方面矢口否认爆炸与其有关。法塔赫高级官员阿卜杜·拉赫曼表示，不排除这起事件是哈马斯内部矛盾所致。目前，爆炸原因仍不明了。\u3000\u3000此间观察家指出，哈马斯与法塔赫迟迟不能就和解达成妥协，其根本原因在于双方的矛盾深刻、分歧严重。首先，两派执政理念不同。哈马斯拒绝西方国家和以色列对其提出的３项要求，即放弃暴力、承认以色列和履行业已达成的巴以协议，并主张坚持抵抗，建立一个伊斯兰国家；法塔赫领导人阿巴斯则倡导放弃暴力，通过谈判等和平方式与以色列作斗争，建立一个世俗国家。\u3000\u3000其次，长期分裂加剧了两派的仇恨与不信任。哈马斯控诉法塔赫腐败成性，破坏巴勒斯坦事业；法塔赫则宣称哈马斯图谋不轨，企图取代法塔赫的地位。\u3000\u3000另外，哈马斯不会轻易放弃对加沙地带的控制权。阿巴斯一直强调对话的前提条件之一就是哈马斯放弃加沙地带，但哈马斯担心将遭到报复，而且将失去与法塔赫谈判的重要筹码。\u3000\u3000当地资深记者伊马德说，巴勒斯坦目前的局势已进入“冰点”，法塔赫与哈马斯的困境均未有实质改善。而双方都不愿承认各自的失败，也就难以切实展开内部的和解对话。此外，党派利益至上的原则也是导致双方不能妥协与和解的重要原因。\u3000\u3000作为巴勒斯坦最大的两个派别，法塔赫与哈马斯走向团结无疑对于实现巴内部稳定具有决定作用。而巴内部分裂也会破坏巴以和谈的基础。虽然对话与合作仍是解决双方分歧的最佳选择，但由于受到内外因素的影响，两派修好尚需时日。', '首批《国家珍贵古籍名录》颁证暨首批全国古籍重点保护单位授牌仪式举行\n刘延东出席并讲话\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月29日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n本报北京７月２８日电（记者刘琼）第一批《国家珍贵古籍名录》颁证暨第一批全国古籍重点保护单位授牌仪式２８日上午在京举行。中共中央政治局委员、国务委员刘延东出席仪式并讲话。她强调，要站在构建社会主义和谐社会、建设社会主义核心价值、传承中华文化、增强国家软实力的高度，切实做好古籍保护工作。\u3000\u3000刘延东指出，国务院公布国家珍贵古籍名录和全国古籍重点保护单位，是我国文化事业发展中的一件盛事，体现了党和国家对古籍保护工作的高度重视。中华古籍文献是中华民族在数千年历史发展过程中创造的重要文明成果，是中国悠久历史、灿烂文化和中华人文精神的生动写照，是弘扬爱国主义精神的鲜活教材。保护好中华古籍，就是保护和维系中华文化的根脉，是促进各民族共同繁荣和进步的重要举措，是党和国家一以贯之的政策，是落实党的十七大关于文化大发展大繁荣要求的重要内容。\u3000\u3000刘延东强调，古籍保护工作要以党的十七大精神为指导，深入贯彻落实科学发展观，认真贯彻落实“保护为主、抢救第一、合理利用、加强管理”的方针，扎扎实实做好有关工作。一要突出重点，全面推进古籍保护工作。二要加强领导，形成多部门协同配合的工作合力。三要加大投入，鼓励和带动社会资金参与支持古籍保护工作。四要大力宣传，在全社会营造古籍保护工作的良好氛围。五要全面规划，认真做好地震灾区的古籍等文化遗产保护工作。\u3000\u3000仪式上，发展改革委、文化部等有关部门负责同志向入选第一批２３９２部《国家珍贵古籍名录》的有关单位代表和第一批５１家全国古籍重点保护单位颁证和授牌。', '人民永远不会忘记\n——中央领导集体关心体育事业和北京奥运会纪事\n 新华社记者  赵  承  李亚杰  刘  阳  李江涛《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月29日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n从无到有、从弱到强，５９年风雨兼程，中国书写了波澜壮阔的体育史诗；走向世界、走向奥运，５９年孜孜以求，中国进行了继往开来的不懈奋斗。今天，奥运盛典的大幕即将开启，百年梦想触手可及。站在历史的又一个关节点上回望过去：共和国体育发展之路艰难而辉煌，倾注着中央领导集体的无尽心血和殷殷关怀，寄托着对国家富强、人民幸福的执著追求。这一切，人民永远不会忘记！人民永远不会忘记——从一穷二白起步，中国人甩掉了“东亚病夫”的帽子，国民健康素质迅速提高，当之无愧地成为国际公认的体育大国。这来源于一种矢志不渝的信念和力量：体育事业，始终是为人民服务的事业１９１７年，一位以“二十八画生”为笔名的年轻人，在《新青年》杂志上，发表了一篇文章——《体育之研究》。文中说：“国力苶弱，武风不振，民族之体质日趋轻细，此甚可忧之现象也”，表达了对体育与民族强盛之关系的独到见解。他就是青年时期的毛泽东。这位曾经怀抱健身强国理想的伟大领导人，在新中国成立伊始，就从全民健康的角度出发，多次号召要广泛开展群众性体育活动，增强民众身体健康。当时的中国，没有一处像样的体育场馆，没有一支健全的运动队伍，没有一个专门的体育管理机构。百业待举，百废待兴——体育事业的发展被新中国领导人摆在了十分重要的位置。１９５２年６月１０日，毛泽东为中华全国体育总会成立挥笔写下了：“发展体育运动，增强人民体质”。１２个熠熠生辉的大字，深刻地指示了体育运动和增强体质的内在联系，明确规定了中国社会主义体育事业必须为人民服务的根本目的和任务，为新中国体育事业指明了前进方向。正是在这一思想指引下，新中国体育事业开始了自己的奠基之旅：——建立健全各级政府体育管理部门，兴建体育场馆，组建优秀运动队，建立体育学校……新中国体育搭建了崭新的发展平台。——第一套广播体操、课间操、工间操，推行劳动与卫国体育制度……群众性体育运动蓬勃展开。——第一届全军运动会，全国第一届工人体育运动大会，第一届全国冬季运动会，第一届全国运动会……运动会成为人民的节日。１９５３年底，全国体育运动委员会党组向中央提交了《关于加强人民体育运动工作的报告》。１９５４年初，毛泽东主持召开中央政治局会议，讨论并批准了这个报告。党中央在批转这个报告时指出：“改善人民健康状况，增强人民体质，是党的一项重要政治任务。”青少年是祖国的未来，民族的希望。毛泽东在多个场合号召全国青少年做到身体好、学习好、工作好。在《关于正确处理人民内部矛盾的问题》一文中，毛泽东指出：“我们的教育方针，应该使受教育者在德育、智育、体育几方面都得到发展。”这些重要指示，对改变学校体育状况，造就一代体魄健壮的青少年，改善民族身体素质，起到了重要作用。关心增强人民体质的同时，新中国领导人也十分重视运动技术水平的提高。１９５８年９月，党中央批转国家体委党组《关于体育运动十年规划的报告》时指出，大力开展群众性体育运动，在体育运动广泛开展的基础上，提高技术水平，不断地创造新纪录。１９５６年，陈镜开第一次在世界纪录簿上写下中国人的名字；１９５９年，容国团为中国夺得第一个世界冠军……一个腾飞的中国体育形象展示在世界面前，极大增强了中国人民的民族自豪感，空前激发了广大民众投身体育运动的热情。国运盛，体育兴——这是一条被历史已经证明的道理。踏着改革开放的节拍，中国体育事业快速发展，走向世界的脚步不可阻挡。改革开放以后，邓小平多次指示加强体育工作：“体育运动搞得好不好，影响太大了，是一个国家经济、文明的表现。它鼓舞了这么多人，吸引了这么多观众、听众，要把体育搞起来。”他要求把体育运动普及到广大人民群众中去。１９８４年，党中央在总结新中国成立以来特别是改革开放后我国体育工作基本经验的基础上，发出了《关于进一步发展体育运动的通知》，提出了加快我国体育事业发展的指导思想、主要任务和工作措施，体育事业开启了发展的“黄金时代”。在邓小平亲自关心和支持下，中国加快了重返国际体育舞台的步伐——１９７９年１０月２５日，国际奥委会通过“名古屋决议”，恢复了中华人民共和国在国际奥委会的合法席位。中国体育迈出了走向世界的关键一步。邓小平把群众体育看作体育工作的根本任务，又十分重视竞技体育的发展。他说，没有广泛的群众体育活动，就没有雄厚的基础，好的选手就出不来，当然，整个国家水平要提高，要在提高指导下普及，这是对立的统一。“我们中国足球要搞上去，要从娃娃和少年抓起”，邓小平富有远见的要求推动了体育发展基础的进一步夯实。“提高水平，为国争光”，１９８３年邓小平为第五届全运会的题词，鼓舞了无数运动员刻苦训练，敢与世界最高水平争高下。１９８４年，随着许海峰在洛杉矶奥运会射击场上的一声枪响，中国奥运金牌“零”的纪录成为历史！中国成为世界体育舞台上一支耀眼夺目的重要力量。体育事业，薪火相传，继往开来。“体育的中心任务、重要任务就是要保证人民身体健康。”在继承毛泽东、邓小平体育思想的基础上，江泽民明确提出了社会主义体育事业的根本宗旨。在党中央关心下，一项宏大的体育工程，在１９９５年全面启动，这就是《全民健身计划纲要》的颁布实施，确定了用１５年时间把全民健身工作提高到一个新的水平，基本建成具有中国特色的全民健身体系的目标。１９９７年８月１６日，江泽民为全民健身工作题词：“全民健身、利国利民、功在当代、利在千秋”，为实施全民健身计划这个跨世纪的、增强中华民族体质的宏伟工程做了精确、全面、深刻的阐述。《全民健身计划纲要》的实施，推动群众体育工作迈向新高度。仅１９９８年和１９９９年就共建全民健身工程１１１２项。建在群众身边的体育设施，大大方便了群众参加健身活动。万人马拉松比赛、万人太极拳表演、威风锣鼓大赛；路边秧歌队、公园健身迷、小区晨练者……健身成为百姓生活密不可分的一部分。世纪之交的２０００年，在第二十七届悉尼奥运会上，当中国体育代表团再一次走进奥林匹克体育场时，它带给人们更多的惊喜。比赛结束，中国队名列金牌榜和奖牌榜第三位。世纪之交，中国体育也迎来了新世纪。１０月３日，江泽民会见了中国体育代表团成员，并同他们亲切座谈。江泽民指出，中国体育代表团在奥运会上的表现，再一次向世人展示了中国人民自强不息、奋发进取的精神风貌，体现了中华民族自立于世界民族之林的坚强信心和力量。他强调，中华体育精神是我国社会主义精神文明的重要组成部分，是中华民族的宝贵精神财富。全国各个行业、各条战线的同志们都要大力发扬振兴中华、为国争光的爱国主义精神，大力发扬顽强拼搏、争创一流的革命英雄主义精神，勇于创新，力攀高峰。到２００２年，全国有４亿多人经常参加体育锻炼，参加体育锻炼的人口占全国总人口的３４％，人均期望寿命由１９４９年的３５岁提高到７１．８岁；竞技体育成绩大幅度提高，先后有１０００多人次创造世界纪录，获得１０００多个世界冠军……中国向世界展示着自己的力量和创造的奇迹。２００２年７月，党中央、国务院发布《关于进一步加强和改进新时期体育工作的意见》，强调加快我国体育事业的全面发展，满足广大人民群众日益增长的体育文化需求，并借此推动我国社会主义物质文明建设和精神文明建设的发展，是全党、各级政府和全国各族人民的一项共同任务。８月２３日，江泽民在会见全国体育工作会议代表时指出，我国已进入了全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化的新的发展阶段，经济发展和社会进步对我国体育工作提出了更高的要求。必须从维护最广大人民的根本利益和提高全民族的整体素质出发，进一步规划和加快发展我国的体育事业。在更高的平台上，中国体育事业开始了新的出发。人民永远不会忘记——党的一切奋斗和工作都是为了人民。在全面建设小康社会的新征程中，全民族健康素质进一步提高，迈出了从体育大国向体育强国的坚强步伐党的十六大以来，在以胡锦涛同志为总书记的党中央关心和支持下，共和国的体育事业，又踏上了波澜壮阔的新征程。全面落实科学发展观，统筹经济社会发展，需要发展体育事业；坚持以人为本，着力改善民生，需要发展体育事业。在全面建设小康社会的进程中，体育事业被赋予了新的内涵。钟山溢彩，秦淮欢歌。２００５年１０月１２日２０时５０分，胡锦涛以洪亮的声音宣布：中华人民共和国第十届运动会开幕。全运会在人民的节日理念引领下，让更多人从中分享快乐，让体育健身进一步走入老百姓生活当中。正是在这次全运会前，胡锦涛明确指出，广泛开展全民健身活动，提高全民族的健康素质，是全面建设小康社会的重要内容，是构建社会主义和谐社会的必然要求，也是功在当代、利在千秋的事业。他希望广大体育工作者全面落实科学发展观，坚持以增强人民体质、提高全民族的健康素质为目标，不断开创体育事业和体育工作的新局面。青少年的身体健康关系到未来发展的大业，胡锦涛总书记十分关心。２００７年４月２３日，胡锦涛主持召开中共中央政治局会议，研究的一项重要内容就是加强青少年体育工作。会议指出，认真落实健康第一的指导思想，建立健全学校体育工作的机制，充分保证学校体育课和学生体育活动，广泛开展群众性青少年体育活动和竞赛，加强体育卫生设施和师资队伍建设，全面完善学校、社区、家庭相结合的青少年体育工作网络，形成全社会珍视健康、重视体育的氛围，培养青少年良好的锻炼习惯和健康的生活方式，在广大青少年中形成热爱体育、崇尚运动、健康向上的良好风气。５月７日，党中央、国务院下发关于加强青少年体育增强青少年体质的意见，提出了加强青少年体育、增强青少年体质的各项措施。当年，“全国亿万学生阳光体育运动”启动，要求保证学生每天锻炼一小时。作为一项特殊的事业，残疾人体育事业在党和政府亲切关怀下，在全社会共同支持下，在残疾人群体自身顽强努力下，不断发展，写下了一页页感人篇章。浦江两岸，华灯竞放。２００７年世界夏季特殊奥林匹克运动会在上海体育场隆重开幕。胡锦涛出席开幕式并宣布运动会开幕。在上海世界特奥运动会开幕前，胡锦涛看望特奥运动员时，兴致勃勃当起了中外特奥运动员拔河比赛的裁判，挥动小旗为他们加油。体育运动因为植根于人民才有了永久魅力。从城市到乡村，从山区到平川，从水乡到草原，中国老百姓的健身活动，从来没有像今天这样丰富多彩！国力迅速增强，推动了竞技体育水平大幅度提高。２００４年第二十八届雅典奥运会上，中国体育健儿牢记祖国和人民的重托，不畏强手、奋力拼搏，勇夺金牌榜第二名，实现了历史性突破。中国加快了从体育大国向体育强国迈进的步伐。９月２日，人民大会堂北大厅，气氛热烈喜庆。胡锦涛等党和国家领导人与载誉而归的中国体育健儿济济一堂。胡锦涛热情洋溢地说，我国体育健儿在奥运会赛场上所表现出来的顽强拼搏精神和良好体育道德，极大地激发了全国各族人民的爱国热情，增强了全体中华儿女的民族自信心和自豪感，成为推动我们事业前进的强大动力。他勉励广大体育健儿发扬成绩、再接再厉，不畏艰险、继续攀登。２００７年１０月１６日，党的十七大召开期间，胡锦涛以一个普通代表的身份参加江苏代表团审议。大家刚刚入座，奥运举重冠军陈艳青拿着一枚中国共产党第十七次全国代表大会纪念邮票首日封，向总书记走去。胡锦涛和蔼地点了点头，写下了“为你加油”四个字。陈艳青说，这不仅是对奥运健儿的关怀，也是对中国体育的厚爱，激励、鼓舞、鞭策大家以更加高昂的斗志积极投身到体育事业中去。“五星红旗你是我的骄傲，五星红旗我为你自豪”——人民永远不会忘记，中国体育事业今天能有这么蓬勃发展，就是因为从中华人民共和国成立开始，党和国家对体育事业倾注了大量心血，给予了体育事业很高的地位……人民永远不会忘记——从两次申办，到７年筹办，不论遇到什么困难和挑战，中国都在执著地朝着梦想进发，努力实现向世界作出的庄严承诺。一届有特色、高水平的奥运会即将呈现在世界各国人民的面前１９０８年，《天津青年》首次提出“中国何时能自己举办一届奥运会？”然而，在那个神州积弱、体育凋敝的年代，这呼喊是多么的无助和苍白。是新中国改写了中国体育的历史，是改革开放创造了实现梦想的希望。１９９０年７月３日，年过八旬的邓小平兴致勃勃地考察刚为亚运会建好的国家奥林匹克体育中心。当有关部门负责同志汇报亚运会筹备情况时，邓小平想得更远，他关切地问起另一个问题：“中国办奥运会的决心下了没有？为什么不敢干这件事呢？建设了这样的体育设施，如果不办奥运会，就等于浪费了一半。”不久，北京亚运会看台上，人们打出了“办亚运、盼奥运”的横幅，北京亚运会的吉祥物“盼盼”，也寄托了人们“办好亚运会，期盼奥运会”的美好愿望。据一些老体育工作者回忆，北京亚运会举办期间，邓小平十分关心这一盛会，一顶印有中国国旗和奥运五环标志的帽子，他戴了很久。正是在邓小平关心和支持下，促成了中国申办奥运会的决策。１９９３年，北京第一次申办奥运会落选，凝重的表情写尽了中国人的遗憾。对此，邓小平意味深长地说：“申办不成功不要紧，总结经验。”１９９８年１１月，国务院总理办公会议和中央政治局常委会先后对申办工作进行了研究，以江泽民同志为核心的党的第三代中央领导集体决定由北京申办２００８年奥运会。中国再一次踏上实现梦想之路。这时的中国与第一次申办时相比，已发生了新的巨大变化，在改革开放的推动下，国力日益强盛，国际地位不断提高，人民生活更加富足，对奥林匹克运动也更加向往。这一次申奥，北京志在必得！江泽民一直关心和支持着北京申办奥运会。他在２０００年９月９日致萨马兰奇主席的信中说：“我和我的同事们完全支持北京申办。如能在具有悠久文明并且迅速发展的北京举办２００８年奥运会，无论对奥林匹克运动，对中国乃至世界都具有积极意义。”２００１年７月１３日的那一刻，所有的中国人屏住呼吸，倾听萨马兰奇那一声宣布：“ＢＥＩＪＩＮＧ（北京）”——在关乎中国和中国体育的信任投票中，中国获得了世界的认同。历史的瞬间变成了永恒的欢乐。当北京申奥成功的消息传来，聚集在中华世纪坛的各界群众爆发出排山倒海的欢呼。４０万北京群众自发来到天安门广场，欢庆申奥成功。２２时２０分，江泽民等在京的全体中央政治局常委来到中华世纪坛南端的圣火台前，与参加联欢活动的大学生、运动员、劳动模范及群众代表见面，一边与群众亲切握手，一边用洪亮的声音向大家问候，共庆北京申奥成功。站在被朵朵绽放的礼花围绕的主席台上，江泽民向全场群众发表讲话，他说，全国人民将与首都人民一起奋发努力，扎实工作，把２００８年奥运会办成功。在全城的欢庆声中，江泽民等驱车来到天安门广场，向聚集在广场上的４０万各界群众招手致意。江泽民等高兴地登上天安门城楼，观看满城的灯火和群众欢庆的场面。这个美好的夜晚在１３亿中国人心中久久激荡。从申办成功的那一刻起，中国就开始努力践行着一个负责任大国对世界的庄严承诺。党的十六大以来，以胡锦涛同志为总书记的党中央高度重视奥运会筹办工作，筹办工作成绩斐然。一次次主持召开重要会议研究部署，一次次亲临现场考察……胡锦涛等党和国家领导人为筹办工作倾注了大量心血。２００６年，奥运筹办工作进入关键的攻坚阶段。胡锦涛选择了在北京奥运场馆建设工地与建设者们共度国庆节。在认真考察了奥运工程进展情况后，他强调，要围绕举办一届有特色、高水平的奥运会目标，切实实践绿色奥运、科技奥运、人文奥运的理念，坚持节俭办奥运、廉洁办奥运的方针，发挥社会主义制度能够集中力量办大事的优越性，切实抓好奥运会筹办工作这件大事。２００７年，奥运筹办工作的决战之年。３月２３日，胡锦涛主持召开中共中央政治局会议，要求当年基本完成奥运场馆和相关设施建设，基本完成竞赛组织、大型仪式、安全保卫、运动会服务等主体筹办任务，基本实现筹办工作体制机制的转换，基本建成奥运会城市运行、管理、服务、保障、应急体系等。奥运的脚步声越来越近，筹办工作更是紧锣密鼓。２００８年３月３１日上午，奥林匹克圣火抵达北京。胡锦涛亲手点燃圣火盆，并宣布北京２００８年奥运会火炬接力开始。这是北京奥运会的精彩序曲，筹办工作进入最后冲刺的阶段。４月５日，当首都义务植树日来临时，胡锦涛像往年一样来到北京奥林匹克森林公园植树。他勉励大家，要进一步弘扬“绿色奥运”理念，吸引更多的市民参与到植树造林、美化环境的活动中来，以良好的环境迎接各国体育健儿的到来。就在人们翘首盛会之时，５月１２日无情的汶川特大地震发生了。各国朋友都不禁担忧：北京奥运会还能不能如期举行？中国还能不能实现办一届有特色、高水平奥运会的承诺？“任何困难都难不倒英雄的中国人民！”以胡锦涛同志为总书记的党中央，统筹协调、精心部署，奥运会各项筹办工作顺利进行，向世界作出了响亮而精彩的回答。“不论遇到什么困难和挑战，我们都要顺应全国各族人民的共同心愿，履行我们作出的国际承诺，坚决办好北京奥运会。”盛夏的北京，处处洋溢着迎奥运的浓郁气氛。６月２５日，新启动的北京轨道交通机场线迎来了一位特殊的乘客——胡锦涛总书记。他以亲身体验的方式，考察北京市奥运会配套交通设施。两天后，他又主持召开中央政治局会议，研究部署北京奥运会筹办最后阶段重点工作。６月中旬以来，大量浒苔漂移到青岛附近海域，一度对帆船运动员的海上训练造成影响。为此，胡锦涛总书记多次作出重要指示，要求抓紧清理浒苔。７月２０日，胡锦涛亲自抵达青岛，考察了解浒苔治理情况。他勉励大家常备不懈，继续努力，确保奥帆赛顺利举办。奥运会开幕在即，北京龙潭湖畔，国家体育总局训练局运动馆里，体育健儿备战正酣。７月２３日，胡锦涛冒着酷暑来到这里，总书记走进一个个体育场馆，看望运动员、教练员和工作人员，祝愿体育健儿在北京奥运会上取得运动成绩和精神文明双丰收。７月２６日上午，中共中央政治局进行第七次集体学习，安排的内容就是现代奥林匹克运动和办好北京奥运会。中共中央政治局各位同志认真听取了讲解，并就有关问题进行了讨论。胡锦涛指出，要把办好北京奥运会、残奥会作为当前的头等大事来抓，更加奋发努力、更加深入细致地做好各项筹办工作，努力把北京奥运会、残奥会办成国际社会满意、各国运动员满意、人民群众满意的国际体育盛会。再过１０天，全世界的目光将聚焦北京，目睹奥林匹克圣火在东方文明古国点燃，铸就辉煌——１３亿中国人民用自己的实际行动，以更加自信的姿态，更加开放的胸怀拥抱世界，必将为促进国际奥林匹克运动的发展，为实现中华民族伟大复兴作出新的更大贡献。', '第八号台风昨晚二十二时在福建福清市登陆\n福建浙江全力迎战台风“凤凰”\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月29日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报福州7月28日电（记者朱竞若、江宝章）福建省气象台发布台风最新动态：今年第８号台风“凤凰”于28日２２时在福建省福清市东瀚镇登陆，登陆时中心气压９７５百帕，近中心最大风力１２级。\u3000\u3000今天，福建抢战台风登陆前２４小时，进一步把防抗工作做细做实。省委书记卢展工在检查防抗台风工作时强调，福建抗台防台、防灾减灾工作已经形成了一套比较系统和完善的机制，做好这次防御工作，关键在责任、关键在落实。\u3000\u3000受“凤凰”影响，今天福建沿海已掀起狂风大浪，各地气温下降了８—１０摄氏度，普降大阵雨或雷阵雨。\u3000\u3000今天，全省6个方面的防抗工作，在风雨中紧张有序进行：\u3000\u3000上午8时前全省沿海养殖渔排上劳力全部撤离上岸，已进入避风港的60匹马力以下渔船和小型施工船只上所有人员，12时之前全部撤离上岸。截至28日12时，福建省已转移海上渔排和船只人员２７．６４万人。\u3000\u3000沿海沿岸的城镇、建设工地、旅游景点、港口码头、渡口渡船以及临海低洼处的村庄按照预案做好防风防浪准备。“两马”海上直航等涉台客货运航线紧急关闭。\u3000\u3000水库、江河堤坝、在建水利工程加强巡查值守，全省水库科学调度，腾出库容。\u3000\u3000各市深防内涝。各排涝站、水闸全面检查、调试，外地民工聚居区、危房、简易工棚和在建工程等薄弱环节全面排查。\u3000\u3000抢在“凤凰”登陆前收割早稻，福建25日起派出农技人员下乡，并急从江苏、浙江等地调回联合收割机。至昨天，全省已完成早稻收割９５％，今天进行最后抢收。\u3000\u3000驻闽部队、武警福建总队和各专业抢险队伍集结待命。电力、通讯、交通、城建、公安等部门组织了应急抢险队伍，随时投入抢险救灾。\u3000\u3000本报杭州7月28日电（记者袁亚平、江南）浙江省全力以赴做好迎战今年第8号台风“凤凰”的各项防御、准备工作。据浙江省人民政府防汛防旱指挥部办公室发布的数据，截至28日15时，全省已转移危险地带各类人员230764人，回港避风船只26242艘。\u3000\u3000省委书记赵洪祝、省长吕祖善、省委副书记夏宝龙27日分别批示，要求各地各部门在台风到来前，迅速落实防台预案，扎实做好各项准备工作。赵洪祝、吕祖善等省领导28日来到省防指，与副省长、省防指指挥茅临生等一起，进一步分析研判“凤凰”的发展趋势和对浙江的影响程度，并连线温州、台州、丽水、衢州等市防指，对防御工作进行再部署。\u3000\u3000浙江各级各部门紧张有序地开展“凤凰”防御工作。到28日15时，温州市已启动I级应急响应，宁波、丽水等市启动了Ⅱ级应急响应，台州、舟山、绍兴、嘉兴等市启动了Ⅲ级应急响应，湖州等市启动了Ⅳ级应急响应。受“凤凰”影响，浙江省中南部沿海海面已出现10至11级大风，浙北沿海海面8至9级，东南沿海地区8至10级，其中风力最大的温州洞头小门，达到32.1米/秒。', '尼泊尔总统发表首次全国电视讲话呼吁国家团结\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月29日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n新华社加德满都７月２７日电（记者章建华、陈乔炎）尼泊尔总统亚达夫２７日发表首次全国电视讲话，呼吁国家实现团结，维护民族和社区和谐。\u3000\u3000亚达夫在讲话中说：“现在是所有制宪会议政党和尼泊尔人民协作前行的时候。只有我们自己制定的新宪法才有光明的前程。”\u3000\u3000亚达夫是本月２３日宣誓就任尼泊尔总统的。\u3000\u3000今年５月２８日，经选举产生的尼泊尔制宪会议在首次会议上宣布废除君主制，成立尼泊尔联邦民主共和国。', '中国古代发明创造文物展展示奇巧天工\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月29日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n新华社北京７月２８日电（记者廖翊）作为北京奥运会大型文化活动计划项目之一，“奇迹天工——中国古代发明创造文物展”２８日在国家奥林匹克公园中心区的中国科学技术馆新馆举行。\u3000\u3000全国人大常委会副委员长、中国科协主席韩启德，全国人大常委会副委员长、北京奥组委副主席陈至立等出席展览开幕式，并参观了展览。\u3000\u3000展览分为“锦绣华服”、“雄奇宝器”、“典藏文明”、“泱泱瓷国”４个专题。来自全国７７家文博单位的２７１件（组）文物珍品，向中外观众集中展示我国在古代丝绸织染术、青铜铸造术、造纸印刷术和瓷器制作术等方面的重大科技发明。\u3000\u3000各个展厅，精彩绝伦；盖世天工，令人叹奇！丝织品中，有马王堆汉墓出土的杯纹绮、杯纹罗，辽宁省博物馆收藏的长达７米的织成金刚经，还有新疆尼雅出土的“王侯合昏千秋万岁宜子孙”锦被；青铜器中，有湖北省博物馆收藏的、代表我国礼制最高等级的九鼎八簋，国家博物馆收藏的我国迄今发掘出土最大、最重的青铜礼器“司母戊鼎”和采用陶范法、分铸、铸接等多种技术工艺的“四羊方尊”等国之重器；纸质文物中，有甘肃新近出土的汉代“悬泉纸”，王羲之的《姨母贴》，现存抄幅最长的宋徽宗赵佶《千字文》，唐代汉字印本《陀罗尼经咒》，莫高窟藏经洞出土的采用独有捺印技术印制的《千佛像》；瓷器中，有工艺失传的法门寺出土的唐代越窑秘色瓷八棱瓶，国内多家博物馆收藏的宋代五大名窑瓷器精品，代表元代青花瓷器最高制作水平的“元代景德镇窑青花萧何追韩信图梅瓶”。\u3000\u3000主办展览的国家文物局和中国科协表示，文物是古代科技文明的重要载体，更是“科学技术是第一生产力”的物化表现，充分体现了中华民族先辈们的伟大智慧和创新精神。此次展览，将让世界对中国、对中国传统文化、对中国古代科技文明产生全新认识。\u3000\u3000“奇迹天工——中国古代发明创造文物展”展出时间为７月２８日至９月２０日。', '《对外承包工程管理条例》公布\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月29日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n据新华社北京７月２８日电国务院总理温家宝日前签署第５２７号国务院令，公布《对外承包工程管理条例》（本报近期将全文刊登）。新华社２８日受权播发了这一条例。\u3000\u3000条例共５章３５条。条例的制定旨在规范对外承包工程，促进对外承包工程健康发展，提高对外承包工程的质量和水平。\u3000\u3000条例将自２００８年９月１日起施行。', '中央财政下拨23.2亿元建设地震灾区中小学\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月29日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报北京7月28日电\u3000（记者李丽辉）经国务院批准，中央财政从“地震灾后恢复重建基金”中安排专项补助资金23.2亿元，预拨四川、甘肃、陕西三省重灾区，专项用于中小学校舍维修加固和教学仪器设备重置，其中校舍维修加固资金13.4亿元，教学仪器设备重置资金9.8亿元。', '奥巴马出访之得失（国际论坛）\n\n 李学江《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月29日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n美国民主党总统候选人奥巴马为期9天的出访于上周日结束，对他此行的评价众说纷纭。一项民意调查显示，民众对其支持度有所下降，共和党的麦凯恩阵营更指其为“政治作秀”。奥巴马则为出访辩护说，除非美国在海外有坚定的伙伴，否则美国不能有效地解决面临的问题。\u3000\u3000奥巴马为何要在竞选期间远赴中东和欧洲呢？其实这也是为形势所迫。在与共和党对手的攻防战中，麦凯恩主打军事经验牌，并指责奥巴马不去伊拉克做实地考察，不听取前线将军的意见便主张撤军，无资格胜任总司令一职。护住这一软肋，打掉对方口实，就成为奥巴马出行的主要考虑。\u3000\u3000前半段，奥巴马可算是旗开得胜。他提出的“16个月从伊拉克撤出作战部队”，同时“向阿富汗增兵两个旅7000人”的主张，既受到了阿富汗总统卡尔扎伊的竭诚欢迎，也得到了伊拉克总理马利基的基本认可。\u3000\u3000奥巴马对欧洲三国的出访，成果则是有喜有忧。喜的是，他在老欧洲受到了空前热烈的欢迎，不仅得到德、法、英三大国领导人的高规格接待，更如同摇滚巨星般受到民众的追捧。他在柏林胜利柱前的讲话，吸引了20余万听众，欧美媒体将其与肯尼迪1963年时的讲话相提并论。奥巴马对从伊拉克撤军和应对气候变化等许诺尤其博得了热烈喝彩，这反映出欧洲民众对美国政府在一些问题上奉行的单边主义的极度不满，以及对美国新一代政治家的高度期许。\u3000\u3000不过，“福兮祸所伏”，国外的热情拥戴很可能在美国国内产生反效果，尤其是被对手利用之后。法国的超规格接待，如红毯铺地的欢迎、总统的热情拥抱与溢美之词等，都是麦凯恩到访时未能享受到的礼遇。麦凯恩于是批评，奥巴马向世界人民高谈阔论，媒体也铺天盖地地加以报道，其实是远离、冷落了美国民众。\u3000\u3000从奥巴马的某些民调不升反降可以看出，美国选民不愿受国外民意的左右，何况伊拉克战争当年在美国还是颇有民意基础的。2004年总统大选中，民主党候选人克里就曾因亲法而备受责难；也曾有英国人给美国选民写信，呼吁投克里的票，结果适得其反。不过，奥巴马终究不是克里，大多数民调都显示，奥巴马仍是领先者。\u3000\u3000总的来看，奥巴马出访的主要目标基本实现。尽管是一名初出茅庐的外交新手，但奥巴马出访期间并未出什么纰漏，反而展现出过人的外交才华，到访国舆论对其评价也颇为积极。当然，欧洲对他也有所疑虑，例如奥巴马宣称要修改北美自由贸易协定，并反对与哥伦比亚缔结新的自贸协定，这种反对自由贸易的倾向就令欧洲人不安。不过，奥巴马鲜明的反战立场和撤军主张，他虚心倾听并团结盟友的意愿，他愿同敌手展开谈判并通过外交途径解决争端等多边主义取向，都是颇受欧洲欢迎的。', '可资借鉴的“沙堆效应”（人民论坛）\n\n 姬建民《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月29日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n最近，奥运安保总指挥、北京市公安局局长马振川在接受采访时说，在做好北京奥运安保的实践中，想到并运用了“沙堆效应”。好比一个沙堆，从上面把“尖”挖掉，马上就会有“新尖”冒出来。要想挖掉“沙尖”，就必须从下面动手，一步一步把基层工作做扎实，才可能使安保的“突出问题”变小化无。\u3000\u3000马振川的“沙堆效应”虽是针对北京奥运安保，但对于其它工作也有借鉴意义。\u3000\u3000维护社会稳定需关注“沙堆效应”。稳定是经济建设与社会发展的保障，国家、社会、人民都希望稳定，但“树欲静而风不止”，问题总会发生。实际上，有问题并不可怕，可怕的是抓不住根本。突发问题多是各种矛盾长期积累的结果，只在表面问题上做文章，内里矛盾仍可“坐大成虎”。面对问题，“兵来将挡，水来土掩”是必须的，但最重要的是做好“沙堆”基层的工作，把基础打牢靠，把发生问题的诱因与条件调理好。不然，削掉一个“沙尖”，仍会有新的“沙尖”冒出来，防不胜防，处处被动。譬如,群防群治就是做好“沙堆”根基的工作。如若群众都能够树立安全意识，眼睛雪亮，措施严密，安保水平就可以大大提高。\u3000\u3000社会生活中难免会有利益纠纷,倘若见事迟、反应慢，简单化地处理，非但不能有效地化解矛盾，相反，倒容易引发对立情绪。就好比“沙堆效应”，在做好浅表矛盾化解的同时，最根本的是以人为本，尽心尽力维护群众利益。譬如面对群众上访，如果领导能够主动出面接访，或者变“上访”为“下访”，对事关群众利益的问题积极稳妥地处理解决，就不会有大问题、大矛盾冒出“尖”来。\u3000\u3000“沙堆效应”实质上是一个群众观点的问题。“我们应当相信群众，我们应当相信党，这是两条基本的原理。”不论客观形势如何发展，也不论新情况新问题如何变化，群众总是通情达理的，是党和政府永远信赖与依靠的力量；不论处置解决什么事关群众利益的矛盾与问题，党的各级干部都必须始终相信群众、紧紧依靠群众。工作中出现一些矛盾与问题是难免的，关键在于要能够见微知著、把握规律，善于从“沙堆”基础上做好工作，善于抓住主要矛盾与主要问题，善于把群众路线贯彻到工作的全方位和全过程。\u3000\u3000如果把群众看作一粒粒璀璨坚实的沙粒，那么，群众路线与群众观点就像是一种有机“粘合剂”。什么时候“粘合剂”全部地无间隙地融入沙粒般的群众之中了，聚沙成塔的群众就会依据文明生活的需求凝聚成多姿多彩的形态，社会的发展和稳定就有了坚实保证。', '中央纪委监察部召开深入推进纠风工作调研座谈会\n贺国强出席并讲话\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月29日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n本报北京7月28日电（记者姜洁）中央纪委监察部今天在农业部召开深入推进纠风工作调研座谈会。中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强在会上强调，坚决纠正损害群众利益的不正之风，是践行党的根本宗旨和执政理念的重要体现，是深入贯彻落实科学发展观、构建社会主义和谐社会的现实需要，也是反腐倡廉建设的一项重点任务，要按照中央的部署和要求，把纠风工作摆上重要位置切实抓紧抓好，以维护人民群众切身利益的实际成效取信于民。今年以来，中央纪委监察部认真贯彻落实党的十七大精神，按照十七届中央纪委第二次全会提出的党风廉政建设和反腐败斗争的主要任务，就一些重点工作的落实情况先后到一些地方和部门进行调研督查。对纠风工作进行监督检查就是其中的一项。贺国强在认真听取教育部部长周济、卫生部党组书记高强、农业部部长孙政才、交通运输部副部长翁孟勇、民政部副部长窦玉沛、人力资源和社会保障部部长尹蔚民的发言后，充分肯定了各地各部门开展纠风工作的成绩，对做好下一步的纠风工作提出了要求。他指出，开展纠风工作，要抓住专项治理这个有效形式，对涉及全局、危害严重、群众反映最强烈、最迫切需要解决的问题，当前有条件治理的问题或经过一段时间治理可以取得成效的问题进行调查研究，找准问题的症结，下决心进行集中整治，坚决刹住几股群众反映强烈的不正之风，并切实防止反弹。今年要围绕教育乱收费治理、医疗卫生专项治理、涉农负担治理、规范收费公路和畅通绿色通道、扶贫救灾资金监管、社会保障基金和住房公积金监管等方面的热点难点问题开展专项治理，确保取得实实在在的成效。贺国强强调，要抓住刹风整纪这个有效手段，坚决查处不正之风涉及的失职渎职和背后隐藏的腐败问题。当前要重点查处价格监管、环境保护、土地管理、征地拆迁、食品药品质量、安全生产等方面的违纪违法案件，查处贪污、截留、挤占、挪用教育经费、医疗保障经费、涉农补贴、社保基金、住房公积金、扶贫救灾专项资金的案件。要认真查找和分析不正之风发生的原因，对疏于监管、滥用职权、给人民群众生命财产安全造成重大损失的行为，作风粗暴恶劣、肆意欺压群众的行为，要坚决追究责任。对不正之风和失职渎职问题背后隐藏的官商勾结、权钱交易、权色交易等腐败问题，要深挖细查、一查到底，决不手软。贺国强指出，要抓住深化改革和完善制度这个治本之策，加大从源头上防治不正之风的力度，建立健全管理体制、机制和制度，切实规范权力运行，健全政务公开制度，推行行政问责制度，努力从源头上铲除不正之风滋长的土壤和条件。要认真落实中央的惠民政策和改革措施，确保中央惠民政策真正惠及群众。要加强组织领导，各地各部门党组（党委）和行政领导班子要按照“谁主管谁负责”和“管行业必须管行风”的原则，切实担负起纠正不正之风、维护群众利益的政治责任；纪检监察机关、纠风办、派驻纪检监察机构要加强对部门、系统、行业纠风工作落实情况的监督检查，加强对突出问题的督促整改，确保纠风工作各项任务落到实处。中共中央书记处书记、中央纪委副书记何勇主持会议。他指出，要按照中央的统一部署，进一步明确纠风工作的任务和要求，细化工作措施，加大工作力度。要认真落实党风廉政建设责任制，切实加强对纠风工作的组织领导。要紧密结合本部门业务工作的实际，抓住重点领域和关键环节，坚持纠建并举、寓纠于建，着力改革体制机制，切实加强制度建设，逐步健全防治不正之风的长效机制。纪检监察派驻机构要切实履行职责，积极主动地协助党组，准确把握纠风工作中出现的新情况新问题，及时提出解决的措施和办法，并抓好对工作完成情况的监督检查，确保纠风工作各项任务落到实处。', '首批创新型企业公布\n九十一家企业榜上有名\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月29日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报北京7月28日电（记者蒋建科）科技部、国务院国资委和中华全国总工会今天在北京召开创新型企业建设工作会议，联合发布了首批“创新型企业”名单。中国航天科技集团公司等91家企业在开展了两年的试点工作后，经评价被命名为首批“创新型企业”。这是科技部、国务院国资委和中华全国总工会于2006年7月启动的建设创新型企业试点工作，分两批选择287家企业开展试点。\u3000\u3000通过试点，首批创新型企业在多个方面取得重要进展。一是研发投入大幅增加，二是创新能力建设明显加强，三是掌握了越来越多的自主知识产权，四是新产品收入和劳动生产率稳步提高，五是经济总量不断扩大。两批试点企业有15家企业在《财富》500强之列，其中首批创新型企业有6家。', '奥尔默特说以巴年内无望达成和平协议\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月29日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n新华社耶路撒冷７月２８日电（记者马晓燕、徐刚）以色列总理奥尔默特２８日说，以巴双方无法在今年底前达成和平协议，耶路撒冷归属问题也不可能很快得以解决。\u3000\u3000以色列《国土报》网站援引奥尔默特在议会外交事务和国防委员会上的讲话报道说，奥尔默特认为虽然以巴谈判小组在巴难民回归和边界问题上的分歧不是不可逾越，但双方不可能在短期内为耶路撒冷归属问题找到可行的解决方案。\u3000\u3000奥尔默特提议以巴谈判小组建立一个对话机制，在２００９年就耶路撒冷地位问题继续进行讨论。\u3000\u3000为促进以巴和谈，以色列外长利夫尼和巴勒斯坦前总理库赖将率双方谈判小组于３０日抵达美国首都华盛顿，与美国国务卿赖斯举行三方会议。\u3000\u3000以巴领导人去年１１月在美国安纳波利斯中东问题国际会议上承诺，力争在２００８年年内达成一项内容广泛的和平协议。但迄今为止，双方和谈尚未取得重大突破。', '全国人大召开食品安全法立法论证会\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月29日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n本报北京7月28日电（记者毛磊）近日,全国人大法律委员会、全国人大常委会法制工作委员会在北京举行了食品安全法（草案）立法论证会。这是十一届全国人大常委会召开的第一次立法论证会。\u3000\u3000在会上，与会者围绕食品安全法是否应当规定对食品、食品添加剂和食品相关产品实行电子监管码制度这个问题各自阐明了自己的观点和论据。\u3000\u3000参加立法论证会的代表包括全国人大代表、地方人大常委会有关同志、专家学者、企业联合会、食品行业协会、食品以及电子信息技术企业有关人员。全国人大教科文卫委员会、国务院法制办、卫生部、国家质检总局、国家工商总局的有关同志也参加了论证会。\u3000\u3000食品安全法是一部预防和控制食源性疾病的发生，消除和减少食品有害因素造成的危害，保证食品安全，保障公众生命安全和身体健康的重要法律。这部法律草案于2007年12月提请十届全国人大常委会第三十一次会议进行了初审。今年4月20日，经委员长会议决定，将草案向社会公布征求意见。一个月时间内，全国人大常委会法工委共收到社会各方面意见11327件。', '各国媒体聚焦奥运\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月29日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n\n \u3000\u30007月28日，路透社工作人员在奥运会主新闻中心（MPC）内的办公室忙碌着。2008年北京奥运会开幕在即，参加报道的各国媒体注册记者在北京积极投入奥运会的前期报道。\u3000\u3000新华社记者  侯德强摄 \u3000\u30007月28日，记者在注册处领取证件。位于北京市北三环安华桥附近的2008北京国际新闻中心（BIMC）被称为“非注册记者之家”，是奥运会期间非注册记者的“集结地”。\u3000\u3000新华社记者  李紫恒摄\n\n\n\r\n\t\t\t\t\t\t\t/*\tif(picResCount>0){\r\n\t\t\t\t\t\t\t\t\tdocument.getElementById("picres").style.display="block";\r\n\t\t\t\t\t\t\t\t\tdocument.write("
");\r\n\t\t\t\t\t\t\t\t}*/', '北京对口援建江油过渡安置房提前完成\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月29日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报成都7月28日电（记者刘裕国）7月27日，北京市抗震救灾工程建设指挥部传出捷报，经过1.3万余名北京援建者66个昼夜的奋战，北京市对口援建四川江油市4.4万套过渡安置房任务提前16天完成。', '图片报道\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月29日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n\n 7月27日，在俄罗斯符拉迪沃斯托克“海洋”全俄儿童中心，中俄学生在“中国日”开幕式上随着演员一起打手语祈福。当天，儿童中心“中国日”活动开幕。学生们为“中国日”准备了包括歌曲、舞蹈、民族服装展示等文艺节目。活动期间，他们还将举办奥运知识有奖问答和模拟奥运火炬接力，并与俄罗斯孩子举行篝火晚会，一起跳藏族和羌族迎接宾客的锅庄舞。\u3000\u3000新华社记者郑悦摄', '“中国元素”闪亮奥运（图文奥运）\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月29日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n\n \u3000\u3000一对青花瓷盘奥运景观花坛在长安街亮相。 \u3000\u3000德胜门楼前的 “门”字造型花坛。 \u3000\u3000地坛奥运文化广场的京剧脸谱造型。 \u3000\u3000北京东单路口，日晷、司南、浑天仪花坛。随着北京奥运会的临近，许多富有中国特色的立体花坛亮相京城街头。在植物的选择和配置上全部使用北京本土花卉，如彩叶草、万寿菊、凤仙花等。\u3000\u3000本报记者李维娜摄', '“北京欢迎你！”\n\n 本报记者  王建新  赖仁琼  陈  娟《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月29日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n北京奥运会来了！再过10天，在2008年8月8日这个全世界期待的日子，在北京这座古老而青春的城市，第二十九届奥林匹克运动会将拉开盛大帷幕。天安门广场上，百万盆鲜花竞相绽放。正中央，在鲜花的簇拥下，巨大的北京奥运会会徽——“中国印·舞动的北京”翩翩起舞，大声告诉世界：舞动的北京张开双臂，呈现开放姿态；舞动的北京张开双臂，迎接四方友人；舞动的北京张开双臂，与世界共同起舞！京城无处不飞花北京已成了鲜花的海洋！天安门广场上，蓝天下国旗飘扬，鲜花旁笑容绽放。“我们要尽自己的力量，为奥运出一份力。”7月25日下午，来自北京西城区花木公司的张德国，和工友们一起在天安门广场忙碌着。他们负责搭建的，是以“中国印·舞动的北京”奥运会会徽为主景的中心花坛。“我们已经工作一个多星期了，尽管天热，大家干劲都很足，想到奥运期间，有很多人可以看到我们搭建的景观花卉，我们很自豪！”一辆辆卡车，满载着鲜艳的奥运花卉徐徐驶入广场；一盆盆鲜花，由工人师傅们摆放成精美的造型。四季海棠、彩叶草、奥运小菊……90多种、100万盆鲜花，让人们如同漫步在“花园”。北京欢迎世界！“奥运会期间，北京市将装点4000万盆（株）鲜花，迎接来自世界各地的客人，为城市的绿化建设‘锦上添花’。”北京市园林绿化局副局长强健说。如今，北京市林木绿化率达51.6%，城市中心区绿化覆盖率达到43％，七项奥运绿化承诺提前实现。北京欢迎世界！“我们将在尽可能环保、节能的前提下，努力打造火树银花的亮丽夜景，为中外宾朋和广大市民带去欢乐、祥和。”北京市市政管委副主任王洪钟说。在北京重要街道和奥运场馆周边，目前已新建了照明景观200余处，景观全部采用节能灯。北京欢迎世界！从飞机降落首都机场开始，来自五湖四海的宾客第一眼看到的就是北京奥运的形象景观，在浓郁的中国传统文化中感受到强烈的奥运气氛。奥运五环旗，北京奥运会会徽旗，主题口号“同一个世界、同一个梦想”旗，整座城市都飘扬着五彩的奥运旗帜。在遍布城市的地铁站，从通道到站台，灯箱中跃动的身影、充满激情的口号，伴随着中国红、明黄、亮蓝等明丽的大色块，仿佛告诉每位乘客：奥运之城欢迎您！京城无处不歌舞北京已成了歌舞的乐园！“我们不是专业演员，能到北京为奥运演出，心情非常激动！”来自黑龙江北部小城伊春的张建国说。7月13日晚，在北京世纪坛奥运文化广场，来自黑龙江、宁夏和北京海淀区的团队表演8个精彩节目，揭开了奥运文化广场的序幕。北京欢迎世界！据北京市文化局副局长王珠介绍，为了在北京奥运会期间营造良好的文化氛围，从7月13日至9月16日，在北京地坛公园、龙潭公园等26个奥运文化广场，将举办672场广场文艺演出、20多个奥运主题文化展览、7个主题灯会。来自喀麦隆、古巴等14支外国文艺团队，上海、浙江等37支省市文艺团队，北京辖区内575支专业表演团体和民间文艺团体，以及两支港澳文艺团队，将为各国友人奉上丰富多彩的文化盛宴。如果说广场艺术吸引大众参与，那剧场演出则体现多元文化。奥运期间，北京市各主要演出场所共安排了戏曲、杂技、交响乐、舞剧、歌剧、话剧等各类演出237台、2153场，国内外157个演出团体参加演出活动。北京欢迎世界！“鸟巢”、“水立方”展露雄健而优美的身姿，首都机场3号航站楼开启又一个通向世界的新“国门”，奥运支线等3条新开通的地铁带来便捷与舒适……面向世界的北京，展现出开放、现代与时尚。同时，“人文奥运”的北京，也亮出了东方古都的厚重历史和文化。奥运前夕，北京孔庙和国子监经过3年的修缮，以一座博物馆的形式正式对外开放；作为北京保留下来的唯一一条牌楼街，孔庙和国子监所处的北京国子监街经过整治后也重新开街；已有700多年历史的南锣鼓巷胡同修缮整治后，已成为展示古都风貌、休闲旅游和文化创意的特色街区。在经历一年多时间的整治、保护和修缮后，北京中轴线最重要的地段，也是古都风貌保护的核心地区——北京前门大街再现清末民初风貌。人们又可坐上消失了42年的老北京铛铛车，在清脆的铃铛声中感受这条老街独有的历史韵味……北京欢迎世界！世界各国的数百项各类展览开始在故宫博物院、中国美术馆、首都博物馆等陆续展出。为迎接即将开幕的北京奥运会，首都博物馆于7月23日推出了“中国记忆——5000年文明瑰宝展”、“北京文物精品展”、“长江文明展”、“紫禁城内外竞技游戏展”等4个中国展和来自奥林匹克发源地希腊的“古希腊竞技精神展”。在各大展览中，最引人关注的是以奥运为主题的展品。以“传承奥运，激情北京”为主题的2008年奥林匹克博览会，将于8月8日在北京拉开帷幕。奥运的北京，处处都在展现中外文化，人们的奥运之行也将是一次丰富的文化之行。京城无处不欢笑北京已成了欢笑的世界！“WelcometoBeijing”，首都国际机场，一位外国客人刚上出租车，孟寒光师傅的热情问候让他备感亲切。46岁的老孟，在首汽集团开出租车已有23个年头。从北京申奥成功开始，老孟就下决心要好好学英语。他在出租车厢内贴了好多小纸条，写满了常用的英语单词、会话。老孟天天把这些纸条揣在怀里，没事就掏出来看一看，“能记住一句是一句”。北京欢迎世界！天安门广场东奥运会倒计时牌前，看着倒计时牌上不停向8月8日跳动的字幕，来自江苏宿迁的彭立感慨不已：“申奥成功的时候，我孩子还刚出生，现在已经上一年级了。奥运，是每一个中国人的梦想，我没有理由不激动。”各场馆售票亭前彻夜排队购票的人们，赶在8月8日预约领取结婚证的新人，活跃在场馆和大街小巷的100多万志愿者……这一切都让我们深深地感受到全国人民对奥运的热情与激情。北京欢迎世界！北京东四奥林匹克社区的居民们，绘制了一幅“绿地图”，标注出当地文化景观、市政设施、古树分布、交通步道等100多种地区信息。居民们说，我们这有很多年龄600多岁的老胡同，可在一般地图上却找不到。我们想通过绘制“绿地图”，让中外游人可以更深入地认识北京的胡同和北京人的生活。有百年历史的雕花卧龙榻，长辈才能坐的太师椅，木架上铜质的脸盆……位于北京南官房胡同39号的朱宝华家是一处四合院，前不久成为“奥运人家”，将在奥运期间接待海外游客。这段时间，“老北京”朱宝华和家人都忙着搜集四合院的资料“充电”，希望“能向客人们更准确、更深入地讲解北京文化”。北京欢迎世界！奥运的脚步近了，因奥运而生的变与不便开始上演。一方面，如织的地铁网络、史无前例的空气整治力度，甚至那些因奥运到来而难觅踪迹的陋习让人们享受着衣食住行上的“奥运红利”；而同时，施工暂停、车辆限行、错峰上班又打乱部分人的生活、工作节奏。在北京清水苑社区，居委会主任宋淑娴说，社区在二环边，而二环平时就非常拥堵，为了号召大家支持绿色奥运，当好东道主，社区已发出倡议，300多辆私家车车主积极签名响应。如今，有车一族已开始坐地铁和公交了，邻里之间也开始互相拼车。在三元桥，凤凰苑工地因奥运会控制质量保障而暂停施工。记者在工地看到，只有少数留守工人在照看工地。“好多人已经回去帮助家里夏收了。”工人高金明告诉记者。问他能否理解临时停工的措施，他的回答简短而坚定:“为了奥运，当然理解！”“我家大门常打开，开怀容纳天地，岁月绽放青春笑容，迎接这个日期……北京欢迎你，有梦想谁都了不起，有勇气就会有奇迹。”眼下，在北京街头巷尾，到处传唱着《北京欢迎你》的优美旋律。北京欢迎你，欢迎五大洲的健儿和宾客，相聚在奥运会的大舞台上，感受中华民族的热情和友谊，展示各自多彩的文化，推动人类的和平与进步。', '人民永远不会忘记\n——中央领导集体关心体育事业和北京奥运会纪事\n 新华社记者 赵 承 李亚杰 刘 阳 李江涛《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月29日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n从无到有、从弱到强，５９年风雨兼程，中国书写了波澜壮阔的体育史诗；走向世界、走向奥运，５９年孜孜以求，中国进行了继往开来的不懈奋斗。今天，奥运盛典的大幕即将开启，百年梦想触手可及。站在历史的又一个关节点上回望过去：共和国体育发展之路艰难而辉煌，倾注着中央领导集体的无尽心血和殷殷关怀，寄托着对国家富强、人民幸福的执著追求。这一切，人民永远不会忘记！人民永远不会忘记——从一穷二白起步，中国人甩掉了“东亚病夫”的帽子，国民健康素质迅速提高，当之无愧地成为国际公认的体育大国。这来源于一种矢志不渝的信念和力量：体育事业，始终是为人民服务的事业１９１７年，一位以“二十八画生”为笔名的年轻人，在《新青年》杂志上，发表了一篇文章——《体育之研究》。文中说：“国力苶弱，武风不振，民族之体质日趋轻细，此甚可忧之现象也”，表达了对体育与民族强盛之关系的独到见解。他就是青年时期的毛泽东。这位曾经怀抱健身强国理想的伟大领导人，在新中国成立伊始，就从全民健康的角度出发，多次号召要广泛开展群众性体育活动，增强民众身体健康。当时的中国，没有一处像样的体育场馆，没有一支健全的运动队伍，没有一个专门的体育管理机构。百业待举，百废待兴——体育事业的发展被新中国领导人摆在了十分重要的位置。１９５２年６月１０日，毛泽东为中华全国体育总会成立挥笔写下了：“发展体育运动，增强人民体质”。１２个熠熠生辉的大字，深刻地指示了体育运动和增强体质的内在联系，明确规定了中国社会主义体育事业必须为人民服务的根本目的和任务，为新中国体育事业指明了前进方向。正是在这一思想指引下，新中国体育事业开始了自己的奠基之旅：——建立健全各级政府体育管理部门，兴建体育场馆，组建优秀运动队，建立体育学校……新中国体育搭建了崭新的发展平台。——第一套广播体操、课间操、工间操，推行劳动与卫国体育制度……群众性体育运动蓬勃展开。——第一届全军运动会，全国第一届工人体育运动大会，第一届全国冬季运动会，第一届全国运动会……运动会成为人民的节日。１９５３年底，全国体育运动委员会党组向中央提交了《关于加强人民体育运动工作的报告》。１９５４年初，毛泽东主持召开中央政治局会议，讨论并批准了这个报告。党中央在批转这个报告时指出：“改善人民健康状况，增强人民体质，是党的一项重要政治任务。”青少年是祖国的未来，民族的希望。毛泽东在多个场合号召全国青少年做到身体好、学习好、工作好。在《关于正确处理人民内部矛盾的问题》一文中，毛泽东指出：“我们的教育方针，应该使受教育者在德育、智育、体育几方面都得到发展。”这些重要指示，对改变学校体育状况，造就一代体魄健壮的青少年，改善民族身体素质，起到了重要作用。关心增强人民体质的同时，新中国领导人也十分重视运动技术水平的提高。１９５８年９月，党中央批转国家体委党组《关于体育运动十年规划的报告》时指出，大力开展群众性体育运动，在体育运动广泛开展的基础上，提高技术水平，不断地创造新纪录。１９５６年，陈镜开第一次在世界纪录簿上写下中国人的名字；１９５９年，容国团为中国夺得第一个世界冠军……一个腾飞的中国体育形象展示在世界面前，极大增强了中国人民的民族自豪感，空前激发了广大民众投身体育运动的热情。国运盛，体育兴——这是一条被历史已经证明的道理。踏着改革开放的节拍，中国体育事业快速发展，走向世界的脚步不可阻挡。改革开放以后，邓小平多次指示加强体育工作：“体育运动搞得好不好，影响太大了，是一个国家经济、文明的表现。它鼓舞了这么多人，吸引了这么多观众、听众，要把体育搞起来。”他要求把体育运动普及到广大人民群众中去。１９８４年，党中央在总结新中国成立以来特别是改革开放后我国体育工作基本经验的基础上，发出了《关于进一步发展体育运动的通知》，提出了加快我国体育事业发展的指导思想、主要任务和工作措施，体育事业开启了发展的“黄金时代”。在邓小平亲自关心和支持下，中国加快了重返国际体育舞台的步伐——１９７９年１０月２５日，国际奥委会通过“名古屋决议”，恢复了中华人民共和国在国际奥委会的合法席位。中国体育迈出了走向世界的关键一步。邓小平把群众体育看作体育工作的根本任务，又十分重视竞技体育的发展。他说，没有广泛的群众体育活动，就没有雄厚的基础，好的选手就出不来，当然，整个国家水平要提高，要在提高指导下普及，这是对立的统一。“我们中国足球要搞上去，要从娃娃和少年抓起”，邓小平富有远见的要求推动了体育发展基础的进一步夯实。“提高水平，为国争光”，１９８３年邓小平为第五届全运会的题词，鼓舞了无数运动员刻苦训练，敢与世界最高水平争高下。１９８４年，随着许海峰在洛杉矶奥运会射击场上的一声枪响，中国奥运金牌“零”的纪录成为历史！中国成为世界体育舞台上一支耀眼夺目的重要力量。体育事业，薪火相传，继往开来。“体育的中心任务、重要任务就是要保证人民身体健康。”在继承毛泽东、邓小平体育思想的基础上，江泽民明确提出了社会主义体育事业的根本宗旨。在党中央关心下，一项宏大的体育工程，在１９９５年全面启动，这就是《全民健身计划纲要》的颁布实施，确定了用１５年时间把全民健身工作提高到一个新的水平，基本建成具有中国特色的全民健身体系的目标。１９９７年８月１６日，江泽民为全民健身工作题词：“全民健身、利国利民、功在当代、利在千秋”，为实施全民健身计划这个跨世纪的、增强中华民族体质的宏伟工程做了精确、全面、深刻的阐述。《全民健身计划纲要》的实施，推动群众体育工作迈向新高度。仅１９９８年和１９９９年就共建全民健身工程１１１２项。建在群众身边的体育设施，大大方便了群众参加健身活动。万人马拉松比赛、万人太极拳表演、威风锣鼓大赛；路边秧歌队、公园健身迷、小区晨练者……健身成为百姓生活密不可分的一部分。世纪之交的２０００年，在第二十七届悉尼奥运会上，当中国体育代表团再一次走进奥林匹克体育场时，它带给人们更多的惊喜。比赛结束，中国队名列金牌榜和奖牌榜第三位。世纪之交，中国体育也迎来了新世纪。１０月３日，江泽民会见了中国体育代表团成员，并同他们亲切座谈。江泽民指出，中国体育代表团在奥运会上的表现，再一次向世人展示了中国人民自强不息、奋发进取的精神风貌，体现了中华民族自立于世界民族之林的坚强信心和力量。他强调，中华体育精神是我国社会主义精神文明的重要组成部分，是中华民族的宝贵精神财富。全国各个行业、各条战线的同志们都要大力发扬振兴中华、为国争光的爱国主义精神，大力发扬顽强拼搏、争创一流的革命英雄主义精神，勇于创新，力攀高峰。到２００２年，全国有４亿多人经常参加体育锻炼，参加体育锻炼的人口占全国总人口的３４％，人均期望寿命由１９４９年的３５岁提高到７１．８岁；竞技体育成绩大幅度提高，先后有１０００多人次创造世界纪录，获得１０００多个世界冠军……中国向世界展示着自己的力量和创造的奇迹。２００２年７月，党中央、国务院发布《关于进一步加强和改进新时期体育工作的意见》，强调加快我国体育事业的全面发展，满足广大人民群众日益增长的体育文化需求，并借此推动我国社会主义物质文明建设和精神文明建设的发展，是全党、各级政府和全国各族人民的一项共同任务。８月２３日，江泽民在会见全国体育工作会议代表时指出，我国已进入了全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化的新的发展阶段，经济发展和社会进步对我国体育工作提出了更高的要求。必须从维护最广大人民的根本利益和提高全民族的整体素质出发，进一步规划和加快发展我国的体育事业。在更高的平台上，中国体育事业开始了新的出发。人民永远不会忘记——党的一切奋斗和工作都是为了人民。在全面建设小康社会的新征程中，全民族健康素质进一步提高，迈出了从体育大国向体育强国的坚强步伐党的十六大以来，在以胡锦涛同志为总书记的党中央关心和支持下，共和国的体育事业，又踏上了波澜壮阔的新征程。全面落实科学发展观，统筹经济社会发展，需要发展体育事业；坚持以人为本，着力改善民生，需要发展体育事业。在全面建设小康社会的进程中，体育事业被赋予了新的内涵。钟山溢彩，秦淮欢歌。２００５年１０月１２日２０时５０分，胡锦涛以洪亮的声音宣布：中华人民共和国第十届运动会开幕。全运会在人民的节日理念引领下，让更多人从中分享快乐，让体育健身进一步走入老百姓生活当中。正是在这次全运会前，胡锦涛明确指出，广泛开展全民健身活动，提高全民族的健康素质，是全面建设小康社会的重要内容，是构建社会主义和谐社会的必然要求，也是功在当代、利在千秋的事业。他希望广大体育工作者全面落实科学发展观，坚持以增强人民体质、提高全民族的健康素质为目标，不断开创体育事业和体育工作的新局面。青少年的身体健康关系到未来发展的大业，胡锦涛总书记十分关心。２００７年４月２３日，胡锦涛主持召开中共中央政治局会议，研究的一项重要内容就是加强青少年体育工作。会议指出，认真落实健康第一的指导思想，建立健全学校体育工作的机制，充分保证学校体育课和学生体育活动，广泛开展群众性青少年体育活动和竞赛，加强体育卫生设施和师资队伍建设，全面完善学校、社区、家庭相结合的青少年体育工作网络，形成全社会珍视健康、重视体育的氛围，培养青少年良好的锻炼习惯和健康的生活方式，在广大青少年中形成热爱体育、崇尚运动、健康向上的良好风气。５月７日，党中央、国务院下发关于加强青少年体育增强青少年体质的意见，提出了加强青少年体育、增强青少年体质的各项措施。当年，“全国亿万学生阳光体育运动”启动，要求保证学生每天锻炼一小时。作为一项特殊的事业，残疾人体育事业在党和政府亲切关怀下，在全社会共同支持下，在残疾人群体自身顽强努力下，不断发展，写下了一页页感人篇章。浦江两岸，华灯竞放。２００７年世界夏季特殊奥林匹克运动会在上海体育场隆重开幕。胡锦涛出席开幕式并宣布运动会开幕。在上海世界特奥运动会开幕前，胡锦涛看望特奥运动员时，兴致勃勃当起了中外特奥运动员拔河比赛的裁判，挥动小旗为他们加油。体育运动因为植根于人民才有了永久魅力。从城市到乡村，从山区到平川，从水乡到草原，中国老百姓的健身活动，从来没有像今天这样丰富多彩！国力迅速增强，推动了竞技体育水平大幅度提高。２００４年第二十八届雅典奥运会上，中国体育健儿牢记祖国和人民的重托，不畏强手、奋力拼搏，勇夺金牌榜第二名，实现了历史性突破。中国加快了从体育大国向体育强国迈进的步伐。９月２日，人民大会堂北大厅，气氛热烈喜庆。胡锦涛等党和国家领导人与载誉而归的中国体育健儿济济一堂。胡锦涛热情洋溢地说，我国体育健儿在奥运会赛场上所表现出来的顽强拼搏精神和良好体育道德，极大地激发了全国各族人民的爱国热情，增强了全体中华儿女的民族自信心和自豪感，成为推动我们事业前进的强大动力。他勉励广大体育健儿发扬成绩、再接再厉，不畏艰险、继续攀登。２００７年１０月１６日，党的十七大召开期间，胡锦涛以一个普通代表的身份参加江苏代表团审议。大家刚刚入座，奥运举重冠军陈艳青拿着一枚中国共产党第十七次全国代表大会纪念邮票首日封，向总书记走去。胡锦涛和蔼地点了点头，写下了“为你加油”四个字。陈艳青说，这不仅是对奥运健儿的关怀，也是对中国体育的厚爱，激励、鼓舞、鞭策大家以更加高昂的斗志积极投身到体育事业中去。“五星红旗你是我的骄傲，五星红旗我为你自豪”——人民永远不会忘记，中国体育事业今天能有这么蓬勃发展，就是因为从中华人民共和国成立开始，党和国家对体育事业倾注了大量心血，给予了体育事业很高的地位……人民永远不会忘记——从两次申办，到７年筹办，不论遇到什么困难和挑战，中国都在执著地朝着梦想进发，努力实现向世界作出的庄严承诺。一届有特色、高水平的奥运会即将呈现在世界各国人民的面前１９０８年，《天津青年》首次提出“中国何时能自己举办一届奥运会？”然而，在那个神州积弱、体育凋敝的年代，这呼喊是多么的无助和苍白。是新中国改写了中国体育的历史，是改革开放创造了实现梦想的希望。１９９０年７月３日，年过八旬的邓小平兴致勃勃地考察刚为亚运会建好的国家奥林匹克体育中心。当有关部门负责同志汇报亚运会筹备情况时，邓小平想得更远，他关切地问起另一个问题：“中国办奥运会的决心下了没有？为什么不敢干这件事呢？建设了这样的体育设施，如果不办奥运会，就等于浪费了一半。”不久，北京亚运会看台上，人们打出了“办亚运、盼奥运”的横幅，北京亚运会的吉祥物“盼盼”，也寄托了人们“办好亚运会，期盼奥运会”的美好愿望。据一些老体育工作者回忆，北京亚运会举办期间，邓小平十分关心这一盛会，一顶印有中国国旗和奥运五环标志的帽子，他戴了很久。正是在邓小平关心和支持下，促成了中国申办奥运会的决策。１９９３年，北京第一次申办奥运会落选，凝重的表情写尽了中国人的遗憾。对此，邓小平意味深长地说：“申办不成功不要紧，总结经验。”１９９８年１１月，国务院总理办公会议和中央政治局常委会先后对申办工作进行了研究，以江泽民同志为核心的党的第三代中央领导集体决定由北京申办２００８年奥运会。中国再一次踏上实现梦想之路。这时的中国与第一次申办时相比，已发生了新的巨大变化，在改革开放的推动下，国力日益强盛，国际地位不断提高，人民生活更加富足，对奥林匹克运动也更加向往。这一次申奥，北京志在必得！江泽民一直关心和支持着北京申办奥运会。他在２０００年９月９日致萨马兰奇主席的信中说：“我和我的同事们完全支持北京申办。如能在具有悠久文明并且迅速发展的北京举办２００８年奥运会，无论对奥林匹克运动，对中国乃至世界都具有积极意义。”２００１年７月１３日的那一刻，所有的中国人屏住呼吸，倾听萨马兰奇那一声宣布：“ＢＥＩＪＩＮＧ（北京）”——在关乎中国和中国体育的信任投票中，中国获得了世界的认同。历史的瞬间变成了永恒的欢乐。当北京申奥成功的消息传来，聚集在中华世纪坛的各界群众爆发出排山倒海的欢呼。４０万北京群众自发来到天安门广场，欢庆申奥成功。２２时２０分，江泽民等在京的全体中央政治局常委来到中华世纪坛南端的圣火台前，与参加联欢活动的大学生、运动员、劳动模范及群众代表见面，一边与群众亲切握手，一边用洪亮的声音向大家问候，共庆北京申奥成功。站在被朵朵绽放的礼花围绕的主席台上，江泽民向全场群众发表讲话，他说，全国人民将与首都人民一起奋发努力，扎实工作，把２００８年奥运会办成功。在全城的欢庆声中，江泽民等驱车来到天安门广场，向聚集在广场上的４０万各界群众招手致意。江泽民等高兴地登上天安门城楼，观看满城的灯火和群众欢庆的场面。这个美好的夜晚在１３亿中国人心中久久激荡。从申办成功的那一刻起，中国就开始努力践行着一个负责任大国对世界的庄严承诺。党的十六大以来，以胡锦涛同志为总书记的党中央高度重视奥运会筹办工作，筹办工作成绩斐然。一次次主持召开重要会议研究部署，一次次亲临现场考察……胡锦涛等党和国家领导人为筹办工作倾注了大量心血。２００６年，奥运筹办工作进入关键的攻坚阶段。胡锦涛选择了在北京奥运场馆建设工地与建设者们共度国庆节。在认真考察了奥运工程进展情况后，他强调，要围绕举办一届有特色、高水平的奥运会目标，切实实践绿色奥运、科技奥运、人文奥运的理念，坚持节俭办奥运、廉洁办奥运的方针，发挥社会主义制度能够集中力量办大事的优越性，切实抓好奥运会筹办工作这件大事。２００７年，奥运筹办工作的决战之年。３月２３日，胡锦涛主持召开中共中央政治局会议，要求当年基本完成奥运场馆和相关设施建设，基本完成竞赛组织、大型仪式、安全保卫、运动会服务等主体筹办任务，基本实现筹办工作体制机制的转换，基本建成奥运会城市运行、管理、服务、保障、应急体系等。奥运的脚步声越来越近，筹办工作更是紧锣密鼓。２００８年３月３１日上午，奥林匹克圣火抵达北京。胡锦涛亲手点燃圣火盆，并宣布北京２００８年奥运会火炬接力开始。这是北京奥运会的精彩序曲，筹办工作进入最后冲刺的阶段。４月５日，当首都义务植树日来临时，胡锦涛像往年一样来到北京奥林匹克森林公园植树。他勉励大家，要进一步弘扬“绿色奥运”理念，吸引更多的市民参与到植树造林、美化环境的活动中来，以良好的环境迎接各国体育健儿的到来。就在人们翘首盛会之时，５月１２日无情的汶川特大地震发生了。各国朋友都不禁担忧：北京奥运会还能不能如期举行？中国还能不能实现办一届有特色、高水平奥运会的承诺？“任何困难都难不倒英雄的中国人民！”以胡锦涛同志为总书记的党中央，统筹协调、精心部署，奥运会各项筹办工作顺利进行，向世界作出了响亮而精彩的回答。“不论遇到什么困难和挑战，我们都要顺应全国各族人民的共同心愿，履行我们作出的国际承诺，坚决办好北京奥运会。”盛夏的北京，处处洋溢着迎奥运的浓郁气氛。６月２５日，新启动的北京轨道交通机场线迎来了一位特殊的乘客——胡锦涛总书记。他以亲身体验的方式，考察北京市奥运会配套交通设施。两天后，他又主持召开中央政治局会议，研究部署北京奥运会筹办最后阶段重点工作。６月中旬以来，大量浒苔漂移到青岛附近海域，一度对帆船运动员的海上训练造成影响。为此，胡锦涛总书记多次作出重要指示，要求抓紧清理浒苔。７月２０日，胡锦涛亲自抵达青岛，考察了解浒苔治理情况。他勉励大家常备不懈，继续努力，确保奥帆赛顺利举办。奥运会开幕在即，北京龙潭湖畔，国家体育总局训练局运动馆里，体育健儿备战正酣。７月２３日，胡锦涛冒着酷暑来到这里，总书记走进一个个体育场馆，看望运动员、教练员和工作人员，祝愿体育健儿在北京奥运会上取得运动成绩和精神文明双丰收。７月２６日上午，中共中央政治局进行第七次集体学习，安排的内容就是现代奥林匹克运动和办好北京奥运会。中共中央政治局各位同志认真听取了讲解，并就有关问题进行了讨论。胡锦涛指出，要把办好北京奥运会、残奥会作为当前的头等大事来抓，更加奋发努力、更加深入细致地做好各项筹办工作，努力把北京奥运会、残奥会办成国际社会满意、各国运动员满意、人民群众满意的国际体育盛会。再过１０天，全世界的目光将聚焦北京，目睹奥林匹克圣火在东方文明古国点燃，铸就辉煌——１３亿中国人民用自己的实际行动，以更加自信的姿态，更加开放的胸怀拥抱世界，必将为促进国际奥林匹克运动的发展，为实现中华民族伟大复兴作出新的更大贡献。', '笑语欢歌送朋友\n——巴基斯坦百人青年访华团出发侧记\n 本报驻巴基斯坦记者  孟祥麟《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月29日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n27日上午，中国驻巴基斯坦大使馆内笑语欢歌，处处洋溢着节日的气氛。中国外交官们迎来了一群特殊的客人，他们是即将应邀访问中国的巴基斯坦百人青年访华团的全体成员。大使馆特别为代表团举行了送行仪式，并让青年们提前体验了中国的饮食文化。\u3000\u3000中国驻巴基斯坦大使馆临时代办姚敬首先致辞。他说：“这是中巴之间的第二个百人青年代表团，是为了贯彻两国政府之间达成的5年内互派5个百人青年代表团的协议，以增进两国青年之间的交流与往来。此次青年代表团赴华适逢特殊时机，还有12天北京奥运会就要开幕，代表团访问中国期间将有机会感受中国人民期盼奥运的热情，并且有机会到相关奥运场馆参观游览，这是一个千载难逢的机会。希望这次中国之旅能让团员们毕生难忘。”\u3000\u3000巴基斯坦青年事务部秘书马哈穆德表示：“巴基斯坦对半个多世纪的巴中友谊感到十分骄傲。但是，巴中两国人民之间的了解有待进一步加强，两国间的经贸合作、文化交流和民间交往等也应该与巴中‘全天候’的政治关系相匹配。青年是国家的未来，此次巴基斯坦百人青年代表团将感受到中国人民的热情与友好，领略到中国近年来经济发展的速度与成果。这100名青年就是100名使者，愿他们将在中国的见闻和感受传递给自己的同胞，同时也向中国兄弟介绍我们的祖国。希望你们不虚此行。”\u3000\u3000此次应邀访问中国的巴基斯坦青年代表来自巴基斯坦全国各地的各行各业，他们将与中国青年和社会各界开展广泛的交流活动。巴基斯坦国立现代语言与科学大学中文系的纳西尔·丁用流利的汉语说：“我学习汉语一年多了，有一个中文名字叫‘丁方’，我的理想是作一名中文教师，向巴基斯坦的青少年们介绍中国文化，让他们热爱中国，了解中国。我想继续深造汉语，攻读汉语的硕士乃至博士学位，我很乐意到中国去学习。有人问我为什么不去学英语或法语而要学汉语，我的回答很简单——因为我喜欢中国、喜欢中国人民。”\u3000\u3000（本报伊斯兰堡7月28日电）', '我国航天远洋测控能力实现六大跨越\n神舟七号海上测量船队整装待发\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月29日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n本报南京7月28日电（记者廖文根）记者今天从承担神舟七号海上测控任务的中国航天远洋测量船基地获悉，远望号船队组建30年来，我国航天远洋测控能力实现了六大历史性跨越。\u3000\u3000基地负责人简仕龙介绍说，基地先后实现了我国航天测量从陆地到海洋，海上测控技术从火箭测量到卫星测量，从仅能跟踪测量到能测能控，从仅测国内卫星到提供国外商业测控支持，从卫星测控到载人航天器测控，从地球轨道测控到月球轨道测控的六大历史跨越。\u3000\u3000简仕龙还透露，神七任务实施时，将组成远望号测量船队执行海上测控任务，目前任务准备基本就绪，这将是远望号船队历史上同时出海船数最多、规模最大的一次。\u3000\u3000基地党委书记丁兴农介绍说，对于即将执行神七任务的科技人员，基地展开了针对性的培训，目前，各测量船设备状态良好。', '绿色、科技、人文：奥林匹克之梦的北京版本\n──写在北京奥运会倒计时10天\n 任仲平《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月29日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n（一）再过10天，一场伟大的奥林匹克盛典将如约而至。再过10天，一个古老民族的百年梦想将尽情飞扬。“绿色奥运、科技奥运、人文奥运”──北京奥运会筹办7年，将13亿人民向世界做出的承诺，变成一份提交给奥林匹克运动的特殊答卷。在这份答卷上，有中国在“奥运机遇”中创造的物质成就，更有奥运会在中国社会文明进程中铺展的美好图景。7年来，中国对奥林匹克运动的积极实践，对文明进步的不懈追求，浓缩于绿色奥运、科技奥运、人文奥运三大理念之中，既书写了社会发展的宏图雄篇，更化为人们身边的点滴之变，诠释出东方文明古国对奥林匹克精神的独特理解。（二）奥林匹克是时代高擎的火炬，始终昭示着人类精神追求的方向。奥林匹克是人类共同的信念，熔铸着人们对生活、对世界、对未来的思考。绿色奥运、科技奥运、人文奥运的理念，与奥林匹克运动“和平、友谊、进步”的宗旨一脉相承，回应了当今时代发展的呼声。（三）回首百年，绿色奥运的理念萌生于奥林匹克运动对自身可持续发展的探索，更成为人类社会对既往发展模式的自觉矫正。当社会生产力发展高歌猛进，“征服”自然的力量空前强大之时，人类赖以生存的资源和环境基础却正被撼动，河流不再清澈，空气日渐浑浊，气候变暖的热浪席卷全球……人类社会的发展困惑不可避免地映射于奥林匹克运动。奥运会从最初的十几个国家参与到成为全球第一盛事，随着场馆建设耗资日增，环境代价难以估量。整个奥林匹克大家庭都在思考，需要以怎样的方式才能达到人与人、人与自然、人与社会的和谐相处，推动奥林匹克运动走上一条可持续发展之路。绿色奥运是一种战略选择，也是一种生存智慧。1999年，国际奥委会发布《奥林匹克运动21世纪议程》，提出奥林匹克运动要全力推动全球可持续发展和环境保护事业。环境与体育、文化并列，成为奥林匹克面向未来的三大支柱。绿色奥运的理念，深深植入奥林匹克运动的发展蓝图。绿色奥运勾画出北京筹办奥运的脉络。通过举办奥运会，促进环保基础设施的建设与生态环境的改善，广泛开展环境意识的普及教育，倡导健康环保的生活方式，以可持续发展的姿态，为中国留下一份“绿色样本”。7年来，北京孜孜以求。（四）回首百年，科学技术以其惊人的渗透力进入奥运赛场，为“更快、更高、更强”提供不竭动力。一部奥林匹克发展史，科技的身影相伴始终，密不可分。从优质精良的运动装备，到科学高效的训练方法；从精确到毫秒的计时装置，到环保节能的竞赛场馆；从五彩缤纷的开闭幕式，到覆盖全球的赛事直播……科学技术让奥林匹克竞赛更加紧张激烈、扣人心弦，在你争我夺的赶超中汲取不断创新的力量。科技奥运支撑起北京筹办奥运的框架。在智能交通、洁净能源、场馆建设、信息通讯、奥运安全、运动科技等诸多领域，北京奥运会的7年筹办展示着中国的自主创新之旅。奥林匹克盛会让科学技术散发亲和时尚的光彩，在潜移默化间提升科技的魅力，催生着亿万国人的创新意识。它吸引更多民众学习科技知识，接受科学精神，投身创新行列。北京2008，点亮中国智慧，引来世界喝彩。（五）回首百年，奥运会虽历经波折与坎坷，但正是人文精神的支撑，始终引领奥林匹克运动不断完善自身，适应世界潮流的发展演变。奥林匹克宪章指出：“体育运动为人的和谐发展服务，以促进一个维护人的尊严的和平社会的发展。”人文奥运理念的提出，不仅关注个体的人，更关注整体的人，关注人与人之间的关系。闪耀人文精神的奥林匹克运动，与走过五千年历史的东方文明古国相遇，为奥林匹克精神添加了更为丰富的内容。人文奥运构筑起北京筹办奥运的基石。北京奥运会将奥林匹克的人文底蕴深深锲入中国，又通过奥运会的舞台，将中华文明的精髓献给世界。人文奥运着力于推动不同文明之间的交流，促进各种文化相互了解与尊重，展示悠久的东方文明为奥林匹克运动做出的新贡献，成为北京奥运会为奥林匹克精神写下的新注脚。（六）在三大理念中，人文奥运是灵魂，绿色奥运与科技奥运是两翼。三大理念指向“以人为本”的核心，形成一个开放、包容的体系，推动奥林匹克运动循着和谐发展的轨迹前行──人与自然和谐、人与社会和谐、人类世界和谐。三大理念的构想发端于北京第二次申办奥运会之时，彰显了中国价值观与奥林匹克精神的交融交汇。申奥成功一年之际，2002年7月13日，三大理念被郑重写入《北京奥运行动规划》。从申办到筹办，从承诺到行动，三大理念既顺应了当今时代进步的潮流，又踏上了中国科学发展的节拍，这一切闪耀在筹办奥运会的无数细节中，得到了国际社会的赞扬。正如《国际奥委会评估报告》所言：“北京奥运将给中国和世界留下独一无二的宝贵遗产。”（七）绿色奥运、科技奥运、人文奥运理念的提出，是奥林匹克运动与时代进步相结合的必然选择。奥运会四年一届的周期和主办城市的变换，使奥林匹克运动在发展过程中，不断汲取各种文明养分，丰富完善自身的价值体系。现代奥运之旅走到北京，已有22个城市有幸成为东道主。每个东道主都为奥林匹克运动增添了自己的色彩，贡献了独特的理念。1948年，二战后的首届奥运会在伦敦举办。不少摆脱了殖民统治的国家虽然还没有训练有素的选手，但出于对和平与团结的向往，纷纷应邀前来。饱受战争之苦的人们终于能够汇聚在五环旗下交流竞技，奥林匹克的舞台奏响了和平团结的时代强音。从汉城奥运会的“和谐进步”到巴塞罗那奥运会的“永远的朋友”，从悉尼奥运会的“分享奥林匹克精神”到雅典奥运会的“欢迎回家”，这些各具特色的鲜明口号，表达了东道主对奥林匹克精神的理解，反映了不同的时代特征。奥运会百年之旅，正是世界走向全球化的过程。如今，人类已进入“地球村”时代，勃兴于全球的奥林匹克运动，同样面临着“成长的烦恼”。只有与时俱进，变革创新，奥林匹克运动才能聚集人类文明的精华，浩荡而行。北京奥运会用三大理念为奥林匹克运动注入源自东方的活力，成为奥林匹克之舟的新航标，也为尚在种种发展模式中折冲斡旋、时有困扰的人类文明进程扬起一面风帆。（八）绿色奥运、科技奥运、人文奥运理念的提出，是中华文化与各国文化交流融合的结晶。一个东方文明古国在新世纪的发展历程中，正展开全球化的视野，融汇人类文明进步的成果。走过百年的奥林匹克运动，始终以开放的胸怀接纳各个地区、各个民族多姿多彩的文化，日益显示出强大的生命力。北京成为奥运会东道主，使中国与世界的沟通对话有了一个极佳的载体。三大理念展现出奥林匹克运动自身发展的趋势，蕴含着应对现代文明发展挑战的探索，更注入了东方文明博大精深的文化内涵。用奥林匹克的语言求同存异，在中华大地推进构建和谐社会，在国际舞台倡导建设和谐世界。对三大理念的弘扬与实践，使奥林匹克运动与中国文化找到了相通的脉络，两者的结合不仅呈现了世界性、开放性和平等性，也充分体现出人类文化的多样性。从这个意义上说，绿色奥运、科技奥运、人文奥运既是奥林匹克运动对中国的馈赠，也是中国对奥林匹克运动的回报。（九）绿色奥运、科技奥运、人文奥运理念的提出，是中国改革开放30年实践发展的理性选择，也得益于中国现代化建设的伟大成就。1979年，中国重返国际奥委会大家庭之时，正是中国改革开放大幕初启之际。中国的奥林匹克之路叠加于改革开放的历程，投射出一个民族复兴进取的伟大身影。城乡面貌的巨变，生活水平的改善，综合国力的增强，国际地位的提高……中国经济社会的发展成就，无不与环境、科技、人文的进步息息相关。绿色奥运、科技奥运、人文奥运，不仅是对世界发展潮流的契合，更是一个发展中大国总结历史经验、经过深思熟虑写下的心得。在这30年中，人们越来越深刻地认识到尊重自然、自主创新、以人为本的重要。“金山银山不如绿水青山”、“金碗银碗不如科学饭碗”……每一次观念的变化，都是改革开放实践的生动写照。没有30年的物质积累，没有30年的思想解放，举办奥运会不过是个梦想，弘扬和践行三大理念更无从谈起。中国在前进道路上所做的思考与抉择，正通过北京奥运会这座舞台，通过绿色奥运、科技奥运、人文奥运的理念展现给世人。（十）在三大理念的引领下，筹办奥运7年来，奥运成果惠及大众，中国人民的生活发生着深刻的变化。7年前，北京大气质量达到二级以上的天数为50%，如今这一数字变为70%，人们看到了更多蓝天；7年前，北京的林木绿化率为41.9%，如今这一数字提高了近10%，超额完成申奥时的承诺。在做“加法”的同时，北京也在做“减法”。首钢搬迁、河道清淤、节能减排，这些措施让北京重现碧水蓝天。7年前，北京地铁总长54公里，如今轨道交通已达200公里，公共交通的发展使百姓出行更为便利。7年前，“绿色汽车”还是人们头脑中的概念，如今500辆新能源汽车已经服务于奥运场馆。7年前，人们对志愿者这个名词还很陌生，如今百万志愿者的微笑已成为北京的一张名片。2008年初夏的抗震救灾斗争中，无数志愿者奋不顾身、无私奉献，正是对人文奥运理念的现实回应。（十一）绿色奥运不仅是一片绿地，也是一种生活方式和生存状态。当绿色的种子深入民众之心，生态文明的森林便会蓬勃生长。科技奥运不仅让人们惊叹“鸟巢”和“水立方”的雄奇，更增强了全民自主创新意识。人文奥运不仅是一次文化盛宴，更激发了人们对自身全面发展的追求，对世界和平、友谊、进步的向往。三大理念带来了北京的成长、中国的进步，在实践中提升中国人的生态意识、科学精神与人文素养。三大理念从无形到有形，使奥林匹克宗旨和精神更全面地进入中国人的生活，塑造着一个民族昂扬向上的气质，展现着一个国家团结奋进的形象。国际奥委会主席罗格这样评价，北京奥运将成为认识中国和北京的里程碑。（十二）7年时间不短，北京已做好准备，满怀信心为世界奉献一届“有特色、高水平”的奥运会；7年时间不长，处在全面建设小康社会关键时期的中国，正将筹办奥运的三大理念化为国家发展的内在动力。北京奥运会之后，绿色奥运、科技奥运、人文奥运的口号也许会淡出人们的记忆，但绿色、科技、人文将成为关乎民生的长远课题。以筹办奥运为契机，在全社会涵养友好和谐的环境意识，弘扬崇尚科学的文明风尚，倡导以人为本的人文精神——北京奥运会不仅会留下丰富的物质遗产，更将树立一代新风，推进13亿人民全面提高文明素质，为构建和谐社会、建设节约型社会和创新型国家持之以恒地做出努力。若干年后，回望北京奥运，人们将看到：在中国现代化进程中，北京奥运会提出的三大理念为社会发展树立了高质量的人文环境标杆，也培育着公民的理性思维、开放心态、创新精神和包容胸怀，为社会进步提供全面、协调、可持续发展的精神动力。这就是为什么，7年前那些选择北京的国际奥委会委员们如此坚信：“把奥运会带到一个占世界人口五分之一的国家将是一件伟大的事。”三大理念的回响不会随着北京奥运会的结束画上休止符，中国正站在历史的新起点上。（十三）一个多世纪以来，奥运会从一个侧面记录了人类文明拾级而上的进程。再过10天，从奥林匹克的发源地希腊到拥有五千年悠悠历史的中国，穿越万水千山的奥林匹克之光将映照中华大地。绿色奥运、科技奥运、人文奥运的理念，描绘出奥林匹克之梦的北京版本。7年前的莫斯科，手握选票的国际奥委会委员们听到北京这样承诺：“无论你们今天做出什么样的选择，都将载入史册，但是只有一种决定可以创造历史。你们这个决定将使得世界和中国通过体育友好地相融在一起，从而造福全人类。”7年后的北京，这段新的历史正在世人面前铺展开来。梦想孕育奇迹，世界期待盛典，奥林匹克携手中国，翻开新的灿烂一页。', '合作推动可持续发展\n——外国援华项目采访记\n 本报记者  陈晓航《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月29日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n近年来，一些外国政府和国际组织与中国财政部合作，为中国许多领域发展提供了资金和技术援助。这些援助项目效果如何？是否适合当地、是否有利于中国的可持续发展？日前，记者带着这些问题，随中国媒体联合采访团实地采访了几个外国援华项目。\u3000\u3000现代化垃圾处理服务首都\u3000\u3000德国是中国在经济合作领域最重要的双边合作伙伴之一。为了支持中国经济的可持续发展，近年的中德财政合作逐渐向环境保护、自然资源管理和可再生能源利用等领域倾斜。北京市南城垃圾处理、安徽长江防护林和青海太阳能光伏电站等项目，都是在德方财政支持的基础上结出的合作硕果。\u3000\u3000北京市南城垃圾处理系统由5个子项目组成，负责处理北京市的宣武、崇文两区和丰台、朝阳部分地区的垃圾，处理能力为2000吨/天，服务人口达250万，该系统由德国赠款1994万欧元和中方配套资金2.9亿元人民币合作建成。\u3000\u3000在朝阳区的小武基转运站，记者看到生活垃圾在此被筛分为0—15mm、15—60mm、60mm以上3种粒径，中粒径的垃圾因富含有机物质而作为原料最终被制成堆肥。这样既实现了垃圾处理的资源化、减量化，又达到了无害化的要求。北京市政管理委员会委员刘敬表示，德方提供的不仅是资金支持，更重要的是引入了垃圾系统化处理的模式，为保障首都的环境卫生做出了贡献。\u3000\u3000可持续造林模式受好评\u3000\u3000中德财政合作支持的安徽长江防护林项目，以扩大和恢复森林植被、控制水土流失、改善生态条件、提高农民生活水平为目标，自1996年开始已实施两期，其中一期被评为全国优秀项目，得到了中德双方政府的表彰。\u3000\u3000记者在潜山县和石台县走访了山地林场、生态果园、林业站点，与农户现场交流，切实感受了项目实施后所带来的生态效益和经济效益。在一片由银杏、茶叶和板栗组成的生态混合林前，安徽省林业厅长程鹏副告诉记者，通过中德财政合作引入了新理念、新方法、新技术，并将财政援助和人才培训相结合，开发出一套用材与防护、生态与扶贫相结合的可持续森林经营模式，对项目区的生态、社会、经济的和谐发展产生了深远影响。正在安徽考察的德国专家密斯博士也对中国在大力发展经济的过程中积极致力于环境保护大为赞赏。\u3000\u3000可再生能源发电造福农村\u3000\u3000在太阳能资源丰富的青海、新疆、云南和甘肃的农村离网地区，德国方面通过财政合作提供支持，为约200个村落安装了太阳能发电设备。\u3000\u3000在距西宁市200多公里的刚察县恩乃村刚察大寺，记者参观了2006年投入使用的光伏电站和僧人朋措的住所。作为机手（电站管理人员）,朋措感到非常自豪，他说，这个电站解决了当地60户、近300人的用电问题，寺里安装了计算机用以管理寺院事务，他自己还用计算机完成了一部诗歌集的写作。据了解，青海省已建成12座村落太阳能光伏电站，改善了当地民众的生活条件，其中农村卫生所和学校受益最大。德国复兴信贷银行受德国政府委托长期致力于中德财政合作，该行驻北京代表处项目经理高爱贺强调，德方注重合作项目的可持续性运营，关注具体执行情况，并由国内外专业咨询机构合作验收，收效十分良好。\u3000\u3000引入农业先进设备与理念\u3000\u3000采访期间，黑龙江垦区芬兰政府贷款项目也给记者留下深刻印象。2004年以来，黑龙江垦区实际利用芬兰政府贷款391万欧元，购置各种农业机械152台，其中芬兰产125马力拖拉机95台。黑龙江农垦总局发展计划委员会副主任王丛江表示，该项目共培训农机管理和驾驶操作人员1000余人次，为垦区培养了一批懂管理、懂维修的技术人才，为黑龙江垦区实现农业现代化奠定了坚实基础。\u3000\u3000振兴民族航道疏浚产业\u3000\u3000航道疏浚是近年来新兴的行业，科技含量较高。据上海航道局所属中港疏浚公司高级工程师金华介绍，2007年5月，该公司利用北欧投资银行贷款680.5万欧元，投产了“新海虎”号疏浚挖泥船。这艘船的设计舱容量为1.35万立方米，采取了“国内设计、国内建造、关键设备进口”的模式，开创了大型耙吸挖泥船“国轮国造”模式之先河。该船是目前中国国内最先进、舱容量最大、自动化程度最高的自航耙吸式挖泥船之一，达到世界先进水平，正在申请国家科技进步奖项，并已参加国际项目施工。', '北京将有降水天气\n有利于空气污染物的清除\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月29日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n本报北京7月28日电（记者刘毅）北京市气象台今天19时发布的天气预报显示，未来24小时，受高空槽的影响，北京市有一次明显的降水天气过程，预计29日天气为雷阵雨转阵雨，有微风，温度21℃—30℃。气象条件较有利于空气污染物的清除。\u3000\u3000北京市气象台与北京市环境质量监测中心今天下午会商认为，预计28日20时至29日20时，首要污染物为可吸入颗粒物，空气污染指数45—65，空气质量级别为2级，空气质量状况为良。\u3000\u3000专家介绍，7月20日以后，北京基本没有出现降水天气，温度比较高，最高气温33℃到34℃；由于前期的降水比较多，地面含水量、低层水汽比较大，白天相对湿度60%到70%，夜间相对湿度达80%到90%；此外，北京这几天风力比较小。温度比较高，湿度比较大，风力比较小，所以人们感觉天气闷热。这种气象条件也不利于空气污染物的清除和扩散。', '中国藏学家说西藏文化在发展中得到保护\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月29日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n新华社惠灵顿７月２８日电\u3000（记者刘洁秋、黄兴伟）正在新西兰访问的中国藏学家代表团成员胡岩教授２８日说，中国政府对于少数民族传统文化采取发展保护政策，对各民族文化平等相待，历史悠久的西藏文化在发展中得到了保护。\u3000\u3000中国藏学家代表团当天在惠灵顿与华侨华人、留学生和华文媒体人士举行座谈会。来自中共中央党校的西藏历史学家胡岩教授指出，中国政府在保护少数民族文化方面做了大量工作，许多努力甚至不为人知。他以大家熟悉的１００元人民币为例说：“可能很少有人注意到，纸币上面不仅印有汉字和拼音，还有蒙、藏、维、壮４种少数民族文字和盲文，这从侧面体现了中国政府对少数民族文化的态度。”\u3000\u3000代表团成员、西藏大学副校长强俄巴·次央教授说，中央财政对西藏大学新校区建设投入了５．４亿元人民币，而学校的亮点就是西藏传统文化，包括宗教、美术、音乐、舞蹈、戏剧等等。她说，藏语文也很受重视，学校专门开设了藏语等级考试，要求学生必须过关。西藏现在已有藏文的文字处理软件，藏文手机短信等等，便于藏族人民使用。\u3000\u3000藏学家代表团当天还接受了新西兰英文日报《自治领邮报》和《新闻报》记者的采访。针对记者的提问，代表团团长、中央民族大学副校长喜饶尼玛教授说，代表团此行的目的就是要通过与专家学者的学术交流和与媒体的接触，介绍一个真实的西藏。拉萨“３·１４”暴力事件发生后，少数西方媒体进行了片面不实的报道，这是令人难以接受的。\u3000\u3000访问新西兰期间，中国藏学家代表团还将与议会议员和维多利亚大学学者进行座谈交流。', '中央纪委监察部召开深入推进纠风工作调研座谈会\n贺国强出席并讲话\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月29日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n本报北京7月28日电（记者姜洁）中央纪委监察部今天在农业部召开深入推进纠风工作调研座谈会。中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强在会上强调，坚决纠正损害群众利益的不正之风，是践行党的根本宗旨和执政理念的重要体现，是深入贯彻落实科学发展观、构建社会主义和谐社会的现实需要，也是反腐倡廉建设的一项重点任务，要按照中央的部署和要求，把纠风工作摆上重要位置切实抓紧抓好，以维护人民群众切身利益的实际成效取信于民。今年以来，中央纪委监察部认真贯彻落实党的十七大精神，按照十七届中央纪委第二次全会提出的党风廉政建设和反腐败斗争的主要任务，就一些重点工作的落实情况先后到一些地方和部门进行调研督查。对纠风工作进行监督检查就是其中的一项。贺国强在认真听取教育部部长周济、卫生部党组书记高强、农业部部长孙政才、交通运输部副部长翁孟勇、民政部副部长窦玉沛、人力资源和社会保障部部长尹蔚民的发言后，充分肯定了各地各部门开展纠风工作的成绩，对做好下一步的纠风工作提出了要求。他指出，开展纠风工作，要抓住专项治理这个有效形式，对涉及全局、危害严重、群众反映最强烈、最迫切需要解决的问题，当前有条件治理的问题或经过一段时间治理可以取得成效的问题进行调查研究，找准问题的症结，下决心进行集中整治，坚决刹住几股群众反映强烈的不正之风，并切实防止反弹。今年要围绕教育乱收费治理、医疗卫生专项治理、涉农负担治理、规范收费公路和畅通绿色通道、扶贫救灾资金监管、社会保障基金和住房公积金监管等方面的热点难点问题开展专项治理，确保取得实实在在的成效。贺国强强调，要抓住刹风整纪这个有效手段，坚决查处不正之风涉及的失职渎职和背后隐藏的腐败问题。当前要重点查处价格监管、环境保护、土地管理、征地拆迁、食品药品质量、安全生产等方面的违纪违法案件，查处贪污、截留、挤占、挪用教育经费、医疗保障经费、涉农补贴、社保基金、住房公积金、扶贫救灾专项资金的案件。要认真查找和分析不正之风发生的原因，对疏于监管、滥用职权、给人民群众生命财产安全造成重大损失的行为，作风粗暴恶劣、肆意欺压群众的行为，要坚决追究责任。对不正之风和失职渎职问题背后隐藏的官商勾结、权钱交易、权色交易等腐败问题，要深挖细查、一查到底，决不手软。贺国强指出，要抓住深化改革和完善制度这个治本之策，加大从源头上防治不正之风的力度，建立健全管理体制、机制和制度，切实规范权力运行，健全政务公开制度，推行行政问责制度，努力从源头上铲除不正之风滋长的土壤和条件。要认真落实中央的惠民政策和改革措施，确保中央惠民政策真正惠及群众。要加强组织领导，各地各部门党组（党委）和行政领导班子要按照“谁主管谁负责”和“管行业必须管行风”的原则，切实担负起纠正不正之风、维护群众利益的政治责任；纪检监察机关、纠风办、派驻纪检监察机构要加强对部门、系统、行业纠风工作落实情况的监督检查，加强对突出问题的督促整改，确保纠风工作各项任务落到实处。中共中央书记处书记、中央纪委副书记何勇主持会议。他指出，要按照中央的统一部署，进一步明确纠风工作的任务和要求，细化工作措施，加大工作力度。要认真落实党风廉政建设责任制，切实加强对纠风工作的组织领导。要紧密结合本部门业务工作的实际，抓住重点领域和关键环节，坚持纠建并举、寓纠于建，着力改革体制机制，切实加强制度建设，逐步健全防治不正之风的长效机制。纪检监察派驻机构要切实履行职责，积极主动地协助党组，准确把握纠风工作中出现的新情况新问题，及时提出解决的措施和办法，并抓好对工作完成情况的监督检查，确保纠风工作各项任务落到实处。', '泰柬外长就边境争端会谈\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月29日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n本报曼谷7月28日电（记者任建民）泰国和柬埔寨两国外长28日举行双边会谈，力求通过协商解决边境争端问题。\u3000\u300028日上午，泰国新任外交部长德·汶纳率团到达柬埔寨暹粒，同柬埔寨外交与国际合作大臣贺南洪举行会谈。这是双方围绕柏威夏寺周边领土纷争而形成军事对峙以来的第二轮会谈。两国军事领导人之间于7月21日进行的第一轮会谈因在关键问题上相持不下，无果而终。\u3000\u3000柬埔寨政府２２日致信联合国安理会，呼吁召开紧急会议讨论解决柬泰边境争端问题。\u3000\u3000此后，泰国与柬埔寨两国领导人通过协商，约定7月28日举行部长级会谈。柬埔寨撤回了提交给联合国安理会要求仲裁柬泰边境争端的议案，但同时声明，如果与泰国会谈没有结果，仍会将问题提交给联合国。\u3000\u3000据泰国通讯社报道，汶纳对此次会谈表示乐观。他说，会谈的氛围肯定很不错，因为柬埔寨执政的人民党刚刚在星期天的国会选举中获胜。他表示将全力以赴地执行自己上任后的第一项任务。\u3000\u3000据泰国媒体报道，第一天的会谈气氛有点僵硬，双方没有达到任何共识。“我们讨论了许多，但目前还没有找到解决方案，”柬埔寨外交与国际合作大臣贺南洪在今天的会谈之后对记者说。', '中共干部代表团离京出访朝鲜\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月29日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n新华社北京７月２８日电应朝鲜劳动党中央国际部邀请，以中共中央党史研究室主任、中央党校常务副校长李景田为团长的中共干部代表团一行６人于７月２８日离开北京，前往朝鲜进行访问。', '“迎奥运讲文明树新风”活动成效明显\n１５个副省级城市公共文明指数呈较高水平\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月30日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n\n 新华社北京7月29日电北京奥运开幕在即，国内主要大城市公共文明水准如何？广大市民将以什么样的面貌迎接五洲宾朋，展示东道主的风采？近日，国家统计局受中央文明办委托组织所属调查队对全国15个副省级城市公共文明的情况进行了测评调查，调查汇总结果显示，15个城市公共文明指数呈现较高水平。党的十六大以来，在以胡锦涛同志为总书记的党中央坚强领导下，各地坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，扎实推进社会主义精神文明建设，广泛开展群众性精神文明创建活动，公民文明素质和城乡文明程度有了明显提高。特别是2006年初中央文明委、北京奥组委在全国组织开展“迎奥运、讲文明、树新风”活动以来，各地紧紧围绕文明礼仪、公共秩序、社会服务、城乡环境四项重点任务，大力推进文明礼仪宣传普及、公共环境整治、社会志愿服务等公共文明建设工程，“迎讲树”活动越来越深刻地改变着人们的行为方式，潜移默化地引导人们的文明言行，重礼仪、讲文明，团结友善、热情好客成为广大市民的自觉行动。这次对15个副省级城市公共文明指数的调查，由国家统计局城市司异地抽选专业人员，采取“入户问卷调查”和“实地观察”两种方法进行，重点对城市公共环境、公共秩序、人际交往、公益行动等4个方面的情况进行调查测评。在入户问卷调查中，每个城市采取抽样方法选择1000户居民家庭，听取他们的意见和评价。实地观察是由调查人员深入城市商业街、公园、广场、车站、交通路口等公共场所开展暗访，对市民行为状况进行综合考察。其中，公共环境主要是请被调查对象对市民日常行为和空气、水质量等身边环境作出评价，同时对城市道路、公共建筑和公共文化设施等进行考察；公共秩序主要是请被调查对象对城市交通秩序作出评价，同时考察市民驾车、骑车、乘车、行路是否自觉遵守法规和秩序；人际交往主要是请被调查对象对公共场合人们的行为是否热情、友善、文明进行评价，如搭乘公共交通工具能否主动为老弱病残孕让座，能否耐心细致回答外来人员求助询问，观看文体表演是否符合文明礼仪要求等；公益行动主要是请被调查对象对市民参与慈善捐助活动、社会志愿服务活动以及见义勇为的情况进行综合评价。对15个城市的调查，统一工作流程，统一入户问卷调查和实地观察的时间、数量、标准，保证调查结果的科学严谨。调查显示，广大市民对城市公共环境的要求越来越高，对乱扔垃圾、随地吐痰、交通违章等顽症陋习十分反感，对公共场合个人不文明行为的约束意识明显增强，对城市的空气、水等环境质量更加看重，对形成友善融洽的人际关系和文明和谐的社会风尚有很高期待。市民的公民意识和社会责任感有较大提升，公众自觉关注社会生活中自身行为给他人和社会带来的影响，并积极参与慈善、捐助和社会志愿服务活动。特别是对当好奥运东道主，以实际行动展示礼仪之邦、文明中国的良好风范有高度共识。总体上看，15城市的公共文明指数呈现较高水平。', '王岐山在四川灾区考察时强调\u3000\n全力以赴支持地震灾区恢复重建\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月30日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n新华社成都７月２９日电７月２８日至２９日，中共中央政治局委员、国务院副总理王岐山来到四川灾区绵阳市涪城区、北川县和都江堰市等重灾区，检查金融、商贸等部门落实支持灾后恢复重建政策措施的情况。他强调，金融、商贸等部门要为灾区群众生产生活搞好服务，全力以赴支持灾后恢复重建。\u3000\u3000王岐山十分关心金融机构受损情况和在支持灾后恢复重建中遇到的困难。在农业银行绵阳分行营业大厅，他详细询问灾后不良资产和贷款发放情况，要求有关部门研究完善对受灾地区倾斜和优惠的信贷政策，努力满足灾区居民住房配套信贷资金、工农业生产等方面资金需求。北川县农村信用联社在地震中营业网点和信贷资产损失惨重，领导班子成员全部遇难，王岐山来到擂鼓镇“帐篷信用社”，了解他们开展自救和网点恢复情况，并与办理业务的群众亲切交谈。他勉励信用社干部职工振奋精神，越是在艰苦条件下，越要周到服务，规范操作，并表示国家将对灾区金融机构给予支持。\u3000\u3000在绵阳市百盛商场、北川县擂鼓镇“板房商店”、都江堰市奎光集贸市场，王岐山仔细察看大米、食用油、蔬菜、肉食品等商品供应和公平交易监督、检验检疫情况，翻阅进货和销售台账，当了解到货源充足、价格平稳、品种丰富时，他十分高兴。王岐山指出，商贸流通直接关系灾区群众生活必需品供应和生产恢复，要抓紧恢复商贸流通网点，加强市场监管，确保食品安全和商品质量。\u3000\u3000四川省旅游业在这次地震中遭受重创。王岐山来到地处都江堰市二王庙景区、离堆公园，察看景区景点损毁和修复情况。他强调，要尽快恢复人气和游客信心，坚持安全第一，加快重要旅游景区景点和旅游基础设施恢复重建，逐步促进旅游业的恢复。\u3000\u3000考察期间，王岐山还同随行的有关部门、四川省负责同志，就如何更好地支持灾后恢复重建进行座谈。在听取大家的发言后，他说，这次考察深受教育和震撼。金融、商贸等部门在抗震救灾和灾后恢复重建中做了大量卓有成效的工作，经受住了考验，下一步任务仍很艰巨，要按照党中央、国务院和抗震救灾总指挥部的部署，对已经确定的支持政策措施，要细化方案，抓紧落实；对灾后恢复重建面临的困难和问题，要及时研究和完善政策措施，能办的尽快办。他要求有关部门大力支持和配合地方政府做好工作，努力帮助灾区群众战胜困难、重建家园。', '美国总统布什会见中国外长杨洁篪时表示\n美国致力于保持美中关系积极发展势头\n中美两国外长举行会谈\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月30日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n本报华盛顿7月29日电（记者李学江、马小宁）美国总统布什29日在白宫会见了中国外交部长杨洁篪。\u3000\u3000杨洁篪说，在双方共同努力下，中美关系过去七年多来取得了重要发展，这符合两国和两国人民的根本利益，有利于亚太地区乃至世界的和平、稳定与发展。不久前，胡锦涛主席与布什总统在日本北海道举行了成功的会晤，为下阶段中美关系发展指明了方向。中方愿与美方一道，按照两国元首达成的重要共识，推动中美建设性合作关系持续稳定发展。\u3000\u3000布什说，我很高兴看到美中关系发展良好。我珍视同胡锦涛主席的良好工作关系。美方致力于保持美中关系积极发展的势头。\u3000\u3000杨洁篪再次欢迎布什总统赴华观摩北京奥运会，祝美国运动员有出色的表现。\u3000\u3000布什表示期待着赴华出席北京奥运会开幕式并参加其他相关活动。\u3000\u3000关于人权和宗教问题，杨洁篪说，中方愿在平等、相互尊重和互不干涉内政的基础上同美方继续交流看法，增进相互了解。\u3000\u3000杨洁篪说，多哈回合谈判正处于关键阶段，谈判取得成功将有利于抑制当前世界经济发展的消极因素，促进世界经济增长，符合中美及国际社会共同利益。中方希望各方一道推动谈判取得全面、平衡的成果，实现发展回合的目标。\u3000\u3000当天，杨洁篪还会见了美国总统国家安全事务助理哈德利。\u3000\u3000本报华盛顿7月28日电（记者李学江、马小宁）外交部长杨洁篪28日在华盛顿同美国国务卿赖斯举行会谈。\u3000\u3000杨洁篪说，当前，中美关系总体保持稳定发展的良好势头，胡锦涛主席和布什总统不久前在日本北海道成功会晤，对下阶段中美关系发展具有重要指导意义。今年是美国大选年，今年底、明年初，我们还将迎来中美建交30周年，两国关系处在承前启后的重要阶段。中方愿与美方一道，认真落实两国元首达成的重要共识，始终坚持从战略高度和长远角度出发，保持高层交往，加强对话沟通，特别是继续搞好中美战略经济对话和中美战略对话，增进了解与互信，扩大交流与合作，妥善处理分歧和敏感问题，推动中美建设性合作关系持续健康稳定向前发展。\u3000\u3000赖斯表示，两国元首北海道会晤取得重要和积极的成果，美方愿同中方继续共同努力，推进美中关系。\u3000\u3000杨洁篪介绍了北京奥运会筹备情况，对布什总统和美国政府支持北京奥运会、反对将奥运会政治化的立场表示赞赏，欢迎布什总统出席北京奥运会开幕式，祝美国运动员取得好成绩。\u3000\u3000赖斯表示，布什总统期待着赴华观摩北京奥运会，美方支持北京奥运会成功举办。\u3000\u3000杨洁篪重申了中国政府在台湾问题上的原则立场，强调维护和促进两岸关系和平发展符合各方利益。\u3000\u3000赖斯表示，美方在台湾问题上的立场没有变化，美方支持两岸发展建设性关系，将慎重处理涉台问题。\u3000\u3000双方还就朝鲜半岛核问题、伊朗核问题、推动世贸组织多哈回合谈判等问题交换了看法，同意保持密切沟通与协调。', '郭伯雄会见全军军事训练与考核大纲集训代表强调\n大力开展信息化条件下军事训练不断提高我军履行使命任务的能力\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月30日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n新华社北京７月２９日电（记者曹智）中共中央政治局委员、中央军委副主席郭伯雄２９日在会见全军军事训练与考核大纲集训代表时强调，新世纪新阶段我军历史使命对军事训练提出了更高的标准和要求，军事训练面临着艰巨的任务。我们要高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，振奋精神，开拓进取，扎实工作，大力开展信息化条件下军事训练，不断提高我军履行使命任务的能力。\u3000\u3000中央军委委员、总参谋长陈炳德参加会见。\u3000\u3000郭伯雄指出，要深入贯彻胡锦涛主席重要指示精神，进一步兴起大抓军事训练的热潮。胡主席关于军事训练的一系列重要指示，从时代发展和战略全局的高度，深刻阐述了新世纪新阶段军事训练带全局性、根本性、方向性的重大问题，进一步揭示了军事训练的特点规律，是科学发展观在军事训练领域的具体运用和展开，为新形势下军事训练创新发展指明了方向。全军部队要以胡主席重要指示为指导，始终坚持军事训练的战略地位不动摇，采取扎实有效的措施，努力提高以打赢信息化条件下局部战争能力为核心的完成多样化军事任务的能力。\u3000\u3000郭伯雄强调，要把推进军事训练转变作为一项战略任务，牢固树立适应信息化条件下作战、进行信息化条件下训练、提高信息化条件下作战能力的思想观念；整体推进训练内容、方法、管理、保障等配套改革，逐步构建信息化条件下军事训练的科学体系；深入开展复杂电磁环境下训练，大力加强诸军兵种联合训练，不断提高部队信息化条件下体系作战能力；重视推进训练转变的理论研究和经验总结，把深化训练改革、推进训练转变，贯穿院校教学、科研的全过程，努力为部队推进训练转变提供理论和人才支持。要切实改进训练作风，确保军事训练转变取得实实在在的效果。\u3000\u3000四总部和军委办公厅领导参加会见。', '千村万寨展赤诚\n——抗震救灾部队执行胡锦涛主席“进村入户”命令纪实\n 新华社记者  曹  智\u3000 解放军报记者  刘声东  丁海明  本报记者  江  山《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月30日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n７月２１日至２７日，第一批抗震救灾部队根据胡锦涛主席的命令开始回撤，成千上万的灾区群众闻讯从四面八方，自发赶来为官兵们送行，表达他们对亲人解放军的由衷感谢。肩负着党中央、国务院、中央军委和胡主席重托，肩负着人民期望的人民解放军和武警部队抗震救灾官兵，以一场持续两个多月“进村入户”抢救被困群众、帮助群众重建家园的战役，使灾区的天空重新变得宁静，使一个个村寨变成一片片爱的热土。历史将永远铭记——这是一次波澜壮阔的大救援：１００余名将军率９万余名官兵，在短短几天内用强行军方式，历经艰险，深入近３００个乡镇、２５００多个行政村和近万个自然村，展开生命大搜救，转移被困群众１３８万余人，医治受伤群众６８万余人，转运伤员６万余人，安置受灾群众３０万余人。这是一场生死竞速的攻坚战：７０多个日日夜夜，救灾官兵冒着频发的余震、滑坡的山体、坠落的滚石，闯“生命孤岛”、穿“死亡之谷”，与死神进行着一场接一场的较量，不仅向世人展示了我军全心全意为人民服务的宗旨和风采，而且在世界非战争军事行动史上写下了辉煌一页。视人民利益高于一切——９万余名官兵闻令而动，与时间赛跑，与死神较量，跨越千山万水向千村万寨挺进、挺进、挺进强震突发，山崩地裂。山高、谷深、林密的１０余万平方公里重灾区，瞬间被分割成一个个奇特“孤岛”。县与县之间、乡镇与乡镇之间、村寨与村寨之间，以及众多自然村（行政村中自然形成的小村落）之间，交通和通信严重受阻。村是最小也是最多的“孤岛”，虽鸡犬相闻，往来却往往要翻山越岭。从地震发生的那一刻起，千村万寨受灾、被困群众的安危，就被党中央、国务院和中央军委深深牵挂着。５月１６日至１８日，在抗震救灾关键时刻，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛，深入四川地震灾区，实地指导抗震救灾工作。５月１６日，在北川县，胡主席得知深山区里的村庄因道路中断，乡亲们急需救援，当即要求军地有关领导拓展救灾面，想尽一切办法派人进去解救群众。５月１７日，在成都召开的抗震救灾工作会议上，胡主席发出了“进村入户”的命令，要求充分发挥人民解放军、武警部队和公安消防特警突击队作用，在救援队伍进入所有乡镇的基础上，尽快进入所有村庄，排查每一处倒塌房屋，竭尽全力搜救被困群众。５月１８日，在什邡市蓥华镇，胡主席又当面指示中共中央政治局委员、中央军委副主席郭伯雄和空军政委邓昌友等有关领导，迅速组织精干小分队，携带食品、饮用水和药品，徒步进入深山区，火速赶往亟待救援的村庄，真正把抗震救灾工作延伸、拓展、落实到村。５月１９日，刚刚回到北京的胡锦涛在军队有关情况汇报上批示，全军担负任务的部队在完成现有任务的同时，要抽调力量组成小分队，深入责任区内村庄，营救被困群众，医治伤员，帮助群众解决困难。要争分夺秒，时不我待。６月１日，胡锦涛结束在陕西地震灾区考察后，翻山越岭，深入到甘肃陇南的重灾乡村，叮嘱兰州军区政委李长才等领导，抗震救灾部队要按照地方党委和政府的统一安排，在安置受灾群众生活、救治伤病人员、加强卫生防疫、帮助群众清理废墟、修复道路等基础设施、支持恢复生产、搞好重建规划、加强基层组织建设等方面继续发挥突击队作用，千方百计为受灾群众排忧解难……以人为本、关爱生命——中南海与灾区村村寨寨户户，情相牵、心相连！听党指挥、闻令而动——子弟兵坚决响应胡主席号令，进村入户，拯救生命！为贯彻落实胡主席重要指示，５月１６日和１７日，郭伯雄在成都两次召开抗震救灾部队领导干部会议，就做好部队抗震救灾工作，特别是把救援工作向乡村拓展、“进村入户”进行紧急部署。５月１７日，军队抗震救灾指挥组和成都军区抗震救灾联合指挥部，下发坚决贯彻落实胡主席重要指示、全力推进救灾工作向村寨扩展的指示，要求广大官兵发扬一不怕苦、二不怕死精神，克服一切困难，确保按时间节点到位，坚决完成任务。５月１９日，郭伯雄与副总参谋长葛振峰，军委委员、空军司令员许其亮，成都军区司令员李世明、政委张海阳，武警部队司令员吴双战，各带一个工作组乘直升机到灾区村寨，对部队“进村入户”情况进行实地检查。５月２１日，中共中央政治局委员、中央军委副主席徐才厚赶赴陇南灾区，深入山村慰问受灾群众，勉励官兵克服一切艰难险阻，坚决完成胡主席赋予的任务。为了尽快赶到一处处亟待救援的村寨，一支支成功突进灾区的部队，在全力实施城镇抢险任务的同时，又组成千百支突击队，迅速向救援人员还未到达的受灾村寨挺进。济南军区司令员范长龙、副司令员叶爱群，第二炮兵副司令员于际训，成都军区副司令员吕登明、副政委段录定等１５名副大军区职以上领导干部和１０４名军职领导干部分赴重点乡镇，靠前指挥部队“进村入户”行动。在“进村入户”的征途上，９万余名救灾官兵靠一双铁脚板踏过崇山峻岭，凭一腔赤胆忠心翻越悬崖峭壁，冒着余震塌方，迎着乱石飞滚，向偏远村寨挺进、挺进、挺进。“这次进村入户，部队就像打仗穿插一样，困难再大也必须按时到位。”一位指挥员对记者说。时间就是胜利、就是生命！首批“进村入户”的２．８万多名官兵、３．４万余名民兵预备役人员，全部在指定的５月１９日１４时２８分前到达灾情最严重的１７４个乡镇、１４８０个村庄。５月２７日，抗震救灾部队为“进村入户”战役再次增兵６．２万，向着更加边远偏僻的１００个乡镇、１０００个行政村挺进……一个个等待救援的偏远村寨，升起了生命的希望。为人民利益战胜一切——９万余名官兵壮志凌云，排除千难万险把党的温暖、生命的希望送到灾区每个角落，不落下一村一寨，不舍弃一门一户灾难面前，每个生命都不容放弃。“一个都不能少”，成为官兵们不约而同的口号，响彻山川村寨，经久不息回荡。“进村入户”，他们挑战极限，一往无前——空降兵某部发扬黄继光精神和上甘岭战役精神，抽调精干力量组成党员干部突击队，紧急奔赴各村寨，提前４个小时到达４８个行政村５５２个组。某炮兵团三连连长王晓鲁率领小分队连续翻越７道山梁，行军近２０小时，为受困多日的耿达乡幸福村村民送去了救命水、救命粮、救命药……成都军区某部官兵攀绝壁、涉深水，多次穿越两侧全是深渊、宽不足３０厘米、长达２公里的“鲤鱼背”。为抢救绵阳市高川乡村民，某团官兵连续奋战６６小时，翻越人迹罕至、陡峭险峻、高差达１８００米的天台山，为乡亲们打通了一条长达５６公里的生命通道，采取分段布兵、流水作业、接力抬送的方式，转移救出大量群众。１８岁的士兵严情勇，为了不使自己接力这一棒延误时间，连续三天三夜忍着疝气引起小肠穿孔的剧痛背运伤病员，最终晕倒在山路上。会诊结果让医生们大吃一惊！“我从医３０多年，从来没有见过病成这样还能坚持长时间、高强度负重运动的人，简直就是钢铁战士！”第二军医大学陈学运医生含泪说。“进村入户”，他们爱洒千山，情注万户——花红树、梯子岩、紫林湾、麻龙……一个又一个连省级地图上都找不到名字的村庄，被官兵们翻山涉水一一找到。某通信营官兵挺进彭州市通济镇偏远山村后，发现姚家村４３７户人家居住高度分散，不仅官兵搜救难，群众领取救济也难。于是，营长带领战友们跋山涉水一路勘查，精心绘制出一幅《姚家村４８家特困户住址分布图》，将９户孤寡老人、１６户残疾人、２３个重灾户，以及行军线路、救灾方式，都在图上一一标注清楚。这一做法得到迅速推广，许多官兵手里都有了这种“进村入户爱民地图”。“进村入户”，他们血染迷彩，无怨无悔——青川县房石镇北新村有１２３名群众被困，其中１１３人受伤（１３人重伤），还有两名孕妇。济南军区某部官兵翻越４座海拔２２００米的高山，采用跪、爬交替的方式，将所有伤员全部背运出来。官兵们膝盖和裤子全被磨破，鲜血浸透了迷彩服，许多人完成任务后当场晕倒。见此情景，群众泣不成声、跪倒在地。“进村入户”，他们铁血丹心，视死如归——在为边远村寨运送物资给养、转运伤病员中，陆航战鹰发挥了不可替代的作用。在山高谷深、气象复杂、缺少停降点的恶劣条件下，他们挑战飞行极限，超常规飞行数千次，每次都是生死穿越，救出大量被困群众。５月３１日下午，成都军区某陆航团９２７３４机组在转运受伤村民途中，遭遇高山峡谷瞬间气象突变，不幸失事，机上人员全部壮烈牺牲。起飞，降落——俯仰天地之间，他们把生的希望献给了人民，把死的危险留给了自己。６月１４日，胡锦涛签署命令，授予这个陆航团“抗震救灾英雄陆航团”荣誉称号。邱光华、李月、王怀远、陈林和张鹏５位机组人员，分别被追记一等功。６月１７日，济南军区某红军师实习士官武文斌在连续奋战３５天后，因过度劳累导致肺部大出血，光荣牺牲。这位年仅２６岁士兵的离去，天地为之动容，山河为之哭泣……数万名城镇和村寨群众自发为他送行，数千个花圈摆满他的灵堂和道路两旁，上千人签名为他请功。７月１０日，胡锦涛签署命令，授予武文斌“抗震救灾英雄战士”荣誉称号。“天欲堕，赖以拄其间。”为了灾区人民利益，人民子弟兵甘愿奉献一切！维护和发展人民利益重于一切——９万余名官兵满腔赤诚，想人民所想，急人民所急，推动“进村入户”战役不断向纵深推进从急速打通“生命线”，为千村万寨送去“救命粮”、“救命水”，到帮助灾区恢复“经济线”、绘就“重建图”，各救灾部队着眼维护和发展人民利益，将“进村入户”工作一步步推向深入。——让重建的家园更加美好。武警将３００多支“进村入户”小分队近万名官兵，从“抢险突击集团”迅即转为“生产建设兵团”，并抽出兵力在一座座废墟相连的城镇乡村，在被震垮的银行、储蓄所、油库等重点目标进行武装巡逻，执勤站岗，维护社会秩序，鼓舞群众重建家园的斗志。——让劫难后的心灵充满阳光。面对大灾后受灾群众不可避免的恐慌、消沉、悲观、焦躁等心灵阴霾，总政治部及时组织和派出全军１１５支心理应急干预队，为受灾群众提供心理抚慰，开展心理疏导，将心理应急干预第一次作为作战力量投入到非战争军事行动中。——让废墟上的战斗堡垒更加坚强。“进村入户”部队各级党组织发挥军队党的建设优良传统，倾力帮建灾区基层党组织，数百个军地临时党委、支部在废墟上挂牌，一批部队优秀党务工作者参加地方临时党委、支部工作。——让灾区的学子重返课堂。兰州军区某集团军赴甘肃陇南抗震救灾部队，为解决灾区群众最期盼的孩子复学问题，在地方教育部门的统一协调下，先后为灾区开设了３８所“帐篷学校”，帮助７１９３名灾区学生重新复课。——让“三孤”的乡亲不再孤独。失去亲人的人最知亲情，最盼亲情。海军陆战队女队员们在指导员周爱民带领下展开“认亲”活动，自愿为失去儿女的灾区孤寡老人做“女儿”，为失去父母的灾区孤儿当“妈妈”。在什邡市师古镇２０多个村组，３７名女兵都认下了“爹娘”。女兵李淼对新认的“父母”说：“爸妈，别难过，我就是你们的亲闺女！”“灾区群众需要什么，我们就提供什么；怎么做最有效果，我们就怎么做。”军队抗震救灾指挥组成员田义祥的这番话告诉世界——人民军队始终坚持人民需要至上、群众利益第一，始终站在人民群众的角度想问题、作决策、见行动。成都军区抗震救灾联合指挥部和兰州军区有关部门提供了这样一组数据：自５月中旬抗震救灾部队执行胡主席“进村入户”命令以来，广大官兵依据军委明确的“八项任务”，展开全方位救援行动，共转移被困群众１３８万余人。还为灾区群众修建各类临时学校１６６所，使４．８万余名学生先后复课；修建活动板房２４万余间，搭建临时灾民安置点４５０多个、帐篷３４万余顶；洗消灾区面积１５．５亿余平方米，拆除危房２０．９万余间，清理废墟１７４４万余立方米，整修疏通道路１．６万余公里，抢收庄稼６０００多亩；开设赈灾饮食供应站３０多个、野战供水站２０多个。近日，成都军区抗震救灾联合指挥部和兰州军区，又向抗震救灾部队发出了坚决贯彻胡主席重要指示、掀起新一轮进村入户新高潮的通知，要求部队再鼓干劲、再掀热潮，进一步把进村入户工作向纵深推进，为夺取抗震救灾全面胜利努力作出新的贡献。人民解放军一心为民的崇高形象，在这次抗震救灾中向世人充分展现。“在每一个抢险救人的地方，在每一片颓垣败瓦下，都有解放军战士在场，最危险的地方、最艰难的时候都能见到解放军的身影。”境外报纸这样评价救灾官兵。有外军人士发表评论说，中国军队的出色表现使人们真正理解了，为什么这支军队被称为“人民的军队”。村寨里，大道旁，小路边，到处可见感谢亲人解放军的醒目标语，广大灾区群众用各种形式表达他们的感激之情。平武县泗耳藏族乡泗耳村泽旺草大妈，在为济南军区某部营长王海涛缝补迷彩服时，在衣背上用红黄蓝白粉五种颜色，绣上了“共产党勒么（万岁）！”“金珠玛米（解放军）勒么！”并写满了藏族群众的签名。这个县木座乡和平村１２岁藏族小姑娘嘎里波，用手中画笔画出了《看啊！解放军叔叔救我们来了！》等多幅生动感人的图画。大灾大难再次见证，人民子弟兵永远和人民心连心，永远是最可爱的人！是的，肩负着党中央、国务院、中央军委和胡主席的重托，从川西川北到陇南陕南，“进村入户”的抗震救灾部队官兵，经历的是生死考验，交出的是合格答卷。千村万寨，万水千山，定格了他们的身影，写满了子弟兵对党和人民的无限赤诚！', '抗震救灾取得阶段性胜利（高举旗帜\u3000科学发展·贯彻落实十七大精神）\n灾后重建工作全面展开\n 本报记者  王  炜《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月30日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n5月12日14时28分，四川汶川发生里氏8.0级强烈地震，并波及周边省份，造成大量人员伤亡和财产损失。地震发生后，在党中央、国务院的坚强领导下，全国人民众志成城，抗震救灾取得阶段性胜利，灾区群众的基本生活有了保障，灾后重建工作已经全面展开。\u3000\u3000灾区群众已基本实现有饭吃、有衣穿、有干净水喝\u3000\u3000一方有难，八方支援。汶川地震发生后，民政部及时从中央救灾物资储备库，向灾区调运大批救灾帐篷和棉衣、棉被。紧急面向社会采购灾区急需的帐篷、衣被等生活物品。截至7月24日，共安排使用中央救灾资金383.32亿元；向灾区调运帐篷157.97万顶，彩条布3910.76万平方米，篷布646.6万平方米，棉衣被1896万件（床）及大量食品和饮用水等生活物资，以最快的速度保障了灾区群众生活物资急需。\u3000\u3000从5月13日至5月27日，住房和城乡建设部累计向四川灾区调运抢险机具设备1716台。除配备机具操作维修和安全防护人员外，还抽调了熟悉建筑物拆除、爆破、建筑安全等专业抢险人员。这些设备和人员在搜救被压埋的群众、疏通抢修道路以及清理现场废墟等工作中发挥了重要作用。\u3000\u3000为保证受灾群众饮水安全，住房城乡建设部迅速组织调运应急供水等设备和物资。同时组织了20支411人的供水设施应急抢修队伍开展供水抢险，目前，除北川县城外，灾区设市城市和县城城区已经基本恢复供水，出厂水和管网水水质均达标。\u3000\u3000震后不久，国务院即决定3个月对灾区困难群众每人每天补助10元钱和1斤口粮，“三孤”人员每人每月补助600元，目前已救助907.6万人。全国共接收国内外社会各界捐赠款物585.93亿元，实际到账583.05亿元，已向灾区拨付使用221.99亿元。\u3000\u3000目前，地震灾区已经基本实现受灾群众有饭吃、有衣穿、有干净水喝。\u3000\u3000100万套过渡房建设过半\u3000\u3000据初步统计，地震造成四川、甘肃、陕西等地城镇房屋倒塌约4900万平方米，严重损坏约9600万平方米，部分城镇几乎夷为平地。国务院决定，用3个月时间建造100万套过渡安置房（活动板房），作为灾区群众3—5年内的临时家园。\u3000\u3000全国各个对口支援省市立即行动起来，各地财政先行垫付资金，调集投入大量人力、物力，迅速展开板房生产、运输、选址、场平、安装各项工作。前线突击队克服道路交通条件差、生活条件艰苦、余震不断等困难，发扬连续作战的精神，大大加快了过渡安置房建设工作进度。许多援建省市不等不靠，主动承担了原本应由灾区承担的道路疏通、场地平整、设施配套等工作，由此投入了大量额外的人力、物力、财力。在建设高峰期，各援建省市共组织投入现场施工人员超过80000人，大型机具2300余台。\u3000\u3000另一方面，有关部门采取开设专列、设置专用通道、免收通行费等措施，并协调有关企业加强板房原料生产，努力克服资金不足、原材料价格上涨、供应紧缺、运输困难、燃料不足等突出问题。及时制定《汶川地震灾区过渡安置房验收规定》，指导推动板房的竣工验收和交付施工工作。\u3000\u3000截至7月23日，地震灾区过渡安置房（活动板房）已安装564200套。过渡安置区的临时医院、学校和商业网点也在逐步建立。在雨季来临之际，为灾区群众提供了舒适、避风、遮雨、卫生的生活之所，特别是保证了地震灾区高考的顺利进行和中小学校复课的用房急需。\u3000\u3000对汶川地震房屋倒塌或严重损坏、无家可归的农户，中央财政安排400亿元，专项用于补助农户重建住房。民政部已经编制完成《四川甘肃陕西三省地震灾区农房倒损恢复重建规划》，计划用1—2年时间，基本完成四川、甘肃、陕西三省农房恢复重建。\u3000\u3000为了帮助农村灾民建设安全、抗震、实用的永久性住房，住房和城乡建设部组织编辑了《汶川地震灾后重建农民自建房设计图集》，免费赠送给农户。同时选派了八批有经验的专家长驻灾区，深入田间地头现场服务指导，帮助农民做好农房重建。\u3000\u3000灾后重建规划即将出台\u3000\u3000灾后重建，规划先行。7月3日，国务院发布《关于做好汶川地震灾后恢复重建工作的指导意见》，为灾后重建规划提出了基本目标：力争用3年左右时间完成灾后恢复重建的主要任务，使灾区群众的基本生活生产条件达到或超过灾前水平，并为可持续发展奠定坚实基础。\u3000\u3000记者从有关部门获悉，灾后重建总体规划初稿已经形成，目前已经进入了汇总、衔接和最后文本的修改完善阶段。专项规划正在交互衔接中平行推进，已进入修改完善阶段，争取在8月中旬完成编制工作。\u3000\u3000根据重建规划，为了多渠道筹集重建资金，中央财政将建立地震灾后恢复重建基金，专项用于地震灾后恢复重建。灾区各级地方财政，也要调整支出结构，加大对恢复重建的投入力度。按照中央确定的对口支援方案，支援方和受援方要充分协商，确保人力、物力、财力落实。\u3000\u3000灾后重建地区还将获得众多优惠政策。包括增值税扩大抵扣范围，减免企业所得税、个人所得税、土地增值税等，对受灾严重地区减免部分政府性基金和行政事业性收费。实施倾斜的信贷政策，灵活运用存款准备金、再贷款等多种政策工具增强灾区金融机构的贷款能力。及时提供恢复重建用地，合理增加灾区城镇用地规模。鼓励外地企业到灾区以及企业进入工业园区集中发展，并采取提供岗位补贴、社会保险补贴、小额担保贷款贴息、职业介绍和培训补贴、定向招工等，加大对受灾地区的就业援助力度。', '日本首相会见四川地震灾区青少年\n出席“激励四川地震灾后重建招待会”\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月30日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n本报东京7月29日电（记者杨义、于青）日本首相福田康夫２９日上午在首相官邸会见了正在日本访问的今年第二批中国青年访日代表团四川大地震灾区青少年分团成员。\u3000\u3000福田首相首先用中文说“你好”，以表达对中国代表团访日的欢迎。他说，今年是日中青少年友好交流年，他期待通过今年在各地举行的种种交流活动，加深两国青少年间的相互理解和友谊。他希望代表团在此次访日过程中建立的友谊能一直保持下去。\u3000\u3000他表示坚信，通过相互理解和友谊而联结在一起的两国青少年一定能成为构筑两国关系乃至亚洲和世界美好未来的人才。\u3000\u3000此次来访的四川大地震灾区青少年在地震中失去了亲人，他代表日本政府和人民表示诚挚的慰问。为了灾区的早日重建，日本政府愿尽力提供帮助。随后，福田首相与代表团成员进行了交流。\u3000\u3000得知团员曹钰是四川大学华西医院急诊科副主任时，福田首相关心地问起中国四川地震灾区医院现在是否已由应急状态转入正常治疗，得到转入正常轨道的答复后，他频频点头，并表示日本是地震频发国家，可以继续提供必要的帮助。\u3000\u3000来到左安越同学面前，福田首相关切地问她：“读几年级了？现在想起以前的地震还怕不怕？”“我读初二了，现在想起来不怕了！”左安越同学响亮地回答。福田首相夸她勇敢、坚强。\u3000\u3000本次中国青年代表团是应日本政府邀请于23日开始访问日本的。\u3000\u3000本报东京7月29日电（记者于青）日本首相福田康夫28日出席了自民党在东京举行的“激励四川地震灾后重建招待会”，并发表了热情洋溢的讲话。福田在讲话中表示，日本是地震大国，中国也是自然灾害多发国家，在遇到困难时两国应该互相学习、互相帮助。日本愿意同中国分享灾后重建经验，为中国灾后重建提供帮助。福田首相还预祝即将开幕的北京奥运会圆满成功。他说，成功举办北京奥运会，是对灾区人民最好的安慰，也表明中国有能力克服任何困难。\u3000\u3000日本前首相森喜朗、自民党干事长伊吹文明、中国驻日本大使崔天凯和以住房和城乡建设部副部长仇保兴为团长的汶川地震灾后恢复重建专题培训班全体团员等出席了招待会。', '冯理达先进事迹报告会在京举行\n徐才厚会见报告团成员并讲话\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月30日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n新华社北京７月２９日电（记者陈万军）中组部、中宣部、全国妇联、人力资源和社会保障部、卫生部与解放军总政治部、总后勤部２９日在人民大会堂联合举行冯理达同志先进事迹报告会。中共中央政治局委员、中央军委副主席徐才厚在报告会前会见报告团成员，代表胡锦涛主席和军委其他领导向报告团成员表示诚挚问候。他指出，全军和武警部队要广泛开展向冯理达同志学习活动，更加坚定地高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，大力弘扬伟大抗震救灾精神，为推动军队建设又好又快发展、开创国防和军队现代化建设新局面不懈奋斗。\u3000\u3000中央军委委员、总政治部主任李继耐参加会见。\u3000\u3000徐才厚指出，冯理达同志的事迹充分展示了当代中国共产党人和革命军人的精神风貌。她是著名爱国将领冯玉祥的长女，是“有突出贡献的早期归国定居专家”。她组建了新中国第一个消毒研究室和我军第一个免疫学研究中心，２９次带队赴灾区指导防疫治疗工作。她生活俭朴，对人民充满感情，先后无偿为灾区人民、癌症患者和孤残儿童捐助钱物３００多万元。她广泛联系海内外爱国人士，努力推动海峡两岸民间交往，为促进祖国和平统一大业做出了积极贡献。\u3000\u3000徐才厚强调，大力宣扬冯理达同志的先进事迹，具有重要的积极意义。要学习她对党忠诚、理想坚定的政治品质，学习她报效祖国、服务人民的高尚情怀，学习她锐意进取、勇攀高峰的创新精神，学习她淡泊名利、无私奉献的崇高品德。\u3000\u3000报告会上，海军后勤部政委徐莉莉、冯理达的儿子罗悠真、北京市石景山区红十字绍家坡康复医院护士党云、北京广播电视报记者赵红岩、海军总医院高压氧科主任潘晓雯，分别从不同侧面讲述了冯理达的事迹。\u3000\u3000首都医务工作者和驻京部队官兵代表约８００人听取了报告。', '在抗震救灾和恢复重建中践行信念（围绕中心\u3000服务大局·深入开展学习实践科学发展观活动试点工作）\n——四川深入开展学习实践科学发展观活动纪实\n 本报记者  郑德刚《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月30日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n“抓安民、保稳定、促重建、求发展，奋力夺取受灾群众安置、灾后重建和经济社会发展双胜利”，这是四川省委在７月中旬召开的省委九届五次全会上提出的科学发展理念和目标。在深入开展学习实践科学发展观活动中，四川省坚持把抗震救灾和灾后重建作为贯彻科学发展观的实际行动，引导广大党员干部在这场惊天地泣鬼神的抗震救灾中树立信心、践行信念。把抗震救灾作为检验学习实践效果的大课堂在今年初召开的四川省委九届四次全会上，省委书记刘奇葆提出了四川“三个最大”特征：人口多、底子薄、不平衡、欠发达是“最大的省情”；城乡二元结构突出、初级阶段特征更为明显是“最大的实际”；发展不足、发展质量不高是“最大的问题”。而“５·１２”特大地震的突发，又使四川遭遇了历史上少有的困难和考验，面临着前所未有的压力和责任。然而，在特大困难、空前考验面前，四川人民也同样表现出少有的坚强和奋起！面对巨大灾难，四川省委在震后第一时间迅速作出部署，要求全省各级党政部门和广大党员干部按照中央和省委的安排，把抗震救灾作为学习、检验和实践科学发展观的第一战场，在“快速反应、科学决策、靠前指挥”的原则下身先士卒组织抢险救援，坚持以人为本，坚持科学抗灾，全力以赴抢救群众生命财产，开展了一场可歌可泣、气壮山河的生命大营救，并取得了抗震救灾的阶段性巨大成果。据四川省委组织部统计，截至７月中旬，参加深入开展学习实践科学发展观活动试点单位已先后组织３万多名党员干部投入抗震救灾一线，捐款１.７亿多元，缴纳特殊党费２０００多万元，献血１１０多万毫升，调拨帐篷１３８万顶、棉被２４８万床和其他救灾物资达１４５万吨。在抗震救灾的关键时刻，省委组织部从省、市、县三级机关紧急抽调３０００多名干部投入救灾第一线，及时完善重建受损基层党组织和基层政权９６５个，组建了多达２万多支“党员抢险队”、“党员突击队”、“党员服务队”等救援队伍，先后组织动员了１２０多万名党员战斗在抢险救灾第一线。在这场规模浩大的抗震救灾行动中，党员的先锋模范作用、党员领导干部的示范带头作用和党组织的战斗堡垒作用，发挥了有目共睹的巨大能量，赢得了灾区人民的高度评价，充分体现了党的先进性和执政能力，也充分显示了科学发展观的强大力量。把“五安”作为贯彻以人为本核心理念的首要任务突如其来的特大地震，给四川人民生命财产造成重大损失，数以百万计群众无家可归。面对如此巨大的人员和财产损失，如何安置受灾群众，成为四川全省的头等大事。在省委的九届五次会议上，省委书记刘奇葆指出，为政之要在于安民。“要坚持以人为本，全力以赴抓安置，让群众安居、安定、安全、安稳、安心”。四川省把受灾群众安置这个当务之急作为贯彻落实科学发展观的具体实践之一，要求各级各部门坚持以人为本、尊重自然、统筹城乡、科学重建，把建设物质家园和建设精神家园结合起来。加快建设安置住房，着力实现受灾群众安居。省委要求，要坚持就地、就近、分散安置原则，通过援建、自建、修复等多种方式，确保８月１２日前基本解决无房户过渡住房问题，同时抓好落实国家补贴政策，引导受灾群众建设永久性住房。妥善解决基本生活，着力保障受灾群众安定。省委明确提出，要切实落实受灾群众和“三孤”人员补助政策，及时制定后续救助措施，解决好受灾群众吃饭问题。要优先安排学校、医院等公共服务设施的恢复重建；加强救灾款物发放使用和安置住房建设的效能监察，严肃查处违规违纪行为。切实加强防疫防灾，着力保障受灾群众安全。省委高度重视灾区高温季节和今冬明春防疫，要求有关部门调整充实力量，尽快恢复灾区医疗卫生服务体系，做到进村入户、不留死角。加强对地质灾害的检测、防范和对公共设施的安全鉴定和恢复、除险，严防各类次生灾害发生。千方百计促进就业，着力维护受灾群众安稳。省委特别强调，要把解决灾区的就业问题与引导群众参与重建结合起来，通过多种渠道扩大就业，尤其要帮助特困群众实现就业。积极开展群众工作，着力促进受灾群众安心。省委指出，要组织党员干部和群团组织力量深入灾区群众，做好思想引导，开展情绪疏导，加强灾区矛盾纠纷的排查化解和社会治安管理，确保灾区社会稳定，积极为北京奥运会举办和全省经济社会发展营造和谐稳定的社会环境。把“五个结合”作为灾后重建统筹发展的第一要务\u3000\u3000特大地震发生后，四川省委把灾后恢复重建工作作为贯彻落实科学发展观的实践平台，提出坚持以人为本、科学重建的方针，围绕“家园全面恢复、经济全面振兴、人民生活全面提高”的目标，进行统筹兼顾、科学规划、分步实施。为此，省委提出四川灾区恢复重建的总体目标是三年基本恢复，五年发展振兴，十年全面小康。围绕这个总体目标，省委书记刘奇葆指出，恢复重建不是简单复制，而是更高水平、更高起点的发展，因此要着力把握“五个结合”：一是要把恢复重建与工业化、城镇化、新农村建设结合起来，二是要把恢复重建与优化经济布局结合起来，三是要把恢复重建与转变发展方式结合起来，四是要把恢复重建与开放合作结合起来，五是要把恢复重建与改善宏观环境结合起来。为加强灾后恢复重建的科学规划工作，四川省在“五个结合”的原则指导下，迅速建立起中央对口部委、省级各部门及各受灾市、州政府间的“三级互动机制”和国家、省、市、县、乡镇的“五级联动机制”，统筹处理灾后重建总体规划与各专项规划之间的关系，并先后组织各职能部门６批次２１个专家组分赴重灾市、县、区实地踏勘、了解民意，为科学规划重建方案打基础。在统筹规划重建方案中，按照“科学论证、急事急办、特事特办、尽快启动、强力推进”原则，抓紧先期启动建设部分关系灾区群众生活的交通、供水、供电、学校、医院、广播电视等生活设施和基础设施项目。目前，总投资达３００多亿元的交通建设第一批重建１１个项目的规划已上报国家有关部门审定。据有关部门介绍，目前四川灾后重建总体规划已初步完成，城镇体系、农村建设、城乡住房建设、公共服务设施建设、生产力布局和产业调整、市场服务体系、防灾减灾和生态修复、土地利用等9个专项规划也在紧锣密鼓的抓紧编制中。自６月初以来，总投资１０００多亿元的全省５０多个重大项目已陆续开工建设。一个崭新的天府之国，正在逐步从蓝图上走进人们的视野。', '全国法院系统抗震救灾先进表彰大会暨英模报告会举行\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月30日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报北京7月29日电（记者刘晓鹏）全国法院系统抗震救灾先进表彰大会暨英模报告会今天上午通过电视电话会议举行。最高人民法院院长王胜俊强调，要大力弘扬抗震救灾的伟大精神，把抗震救灾伟大精神贯穿到为北京奥运会提供有力司法保障上来，贯穿到深入开展“大学习、大讨论”活动上来，贯穿到做好法院各项工作上来。\u3000\u3000最高人民法院授予四川省北川羌族自治县人民法院等4个集体“抗震救灾英雄集体”荣誉称号；授予四川省北川羌族自治县人民法院副院长李芝军等8名同志“抗震救灾英雄个人”荣誉称号；授予四川省成都市中级人民法院等25个集体“抗震救灾先进集体”荣誉称号；授予四川省成都市中级人民法院副院长王平等60名个人“抗震救灾先进个人”荣誉称号。\u3000\u3000北川羌族自治县人民法院副院长桂勇、汶川县人民法院院长邓吉安、彭州市人民法院司法警察大队大队长尹华志、北川羌族自治县人民法院副院长李芝军、都江堰市人民法院副院长余涛、松潘县人民法院司法警察任跃强等6位英雄集体和英雄个人代表在大会上作报告。', '联合国呼吁各国遵守奥林匹克休战\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月30日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n本报联合国7月28日电（记者何洪泽、席来旺）第六十二届联大主席克里姆与联合国秘书长潘基文28日分别发出呼吁，要求会员国依循《联合国宪章》及联大决议，在今年8月8日至24日北京举行第二十九届奥林匹克运动会以及9月6日至17日举行的残奥会期间，遵守奥林匹克休战。\u3000\u3000克里姆表示，奥林匹克运动力图通过体育的教育意义，促使人类拥有一个和平的未来。奥运会将使世界各国的运动员聚集在一起，共同参加这一最盛大的国际体育活动，借此促进各个国家和人民之间的和平、相互了解和善意。这些目标也是联合国基本价值的组成部分。克里姆郑重呼吁所有会员国表现出遵守2008年北京奥运会奥林匹克休战的决心，并在地方、全国、区域和世界各级采取具体措施，促进和加强基于休战精神的和平与和谐文化。\u3000\u3000潘基文表示，理解与尊重、机会均等与公平竞争以及和平这些基本价值和目标是奥林匹克运动与联合国共同追求的。他希望各敌对方尊重奥林匹克休战、在世界各国运动员汇集在奥林匹克火炬光芒之下时放下武器。\u3000\u3000奥林匹克休战的传统产生于公元前8世纪，是奥林匹克运动会的神圣原则。1992年，国际奥林匹克委员会恢复该传统，呼吁各国遵守奥林匹克休战。1993年10月，联大通过决议，促请各会员国在每届运动会开幕前7天起至闭幕后7天遵守奥林匹克休战。\u3000\u30002007年10月，第六十二届联大通过由中国提出、186个会员国联署的《奥林匹克休战决议》，呼吁各会员国在2008年北京奥运会和残奥会期间，本着奥林匹克精神，坚持联合国的宗旨和原则，遵守奥林匹克休战，和平地解决所有国际争端，促进世界和平。', '平凡“警察故事”何以动人（人民论坛）\n\n 李忠志《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月30日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n最近，一位警察积劳成疾，牺牲在奥运安保岗位上。他的事迹感动了燕赵大地。\u3000\u3000他叫范党育，河北枣强县大营镇派出所教导员，全国优秀人民警察。群众还给他起了个爱称——“范大了（音liǎo）”。叫“大了”，因为他“能了事”。“小到鸡毛蒜皮、两口子吵嘴闹气，大到群体性事件，没他不能‘了’的。”\u3000\u3000范党育所在的辖区，号称“天下裘都”，近年来由于发展中出现的新情况，引发了不少新的矛盾。善于做群众工作，能及时处理各种矛盾和纠纷，把问题解决在萌芽状态，范党育的“了事”本领对于维护当地平安功不可没。\u3000\u3000范党育的故事，与许多人印象中“警察故事”有一定的距离——在这个“警察故事”中，我们没有看到惊心动魄的殊死搏斗，没有看到机敏神探智破奇案。\u3000\u3000但是，我们看到了，范党育如同一名苦口婆心的居委会干部，帮助辖区居民化解一个个纠纷；如同一名热情而又爽朗的邻居大哥，帮助群众解决一个个困难；如同一位忠诚的检修工，几十年如一日排查着任何可能引起机器故障的蛛丝马迹。在他的世界里，没有多少惊天动地的事迹，更多的是生活中少不了的琐碎纠纷。\u3000\u3000范党育的工作未免有些平淡，范党育本人未免有些平凡。正是这平淡的工作和平凡的人生深深打动了辖区的百姓。他病逝在岗位的消息一传出，伤心的群众立刻赶到派出所表达哀思和怀念。\u3000\u3000一名普通的警察，一个平凡的岗位，竟能产生如此的凝聚力，秘密在哪里？\u3000\u3000作为群众生活的“保护神”，保一方平安是人民警察的神圣职责。这除了需要破大案的本领和应对恶性事件的能力，同时也需要另一种重要的本领——善于发现隐患，把矛盾化解在萌芽状态。而后者对于百姓而言更有普遍意义，因为它可以避免生命和财产的损失。千里之堤溃于蚁穴，小矛盾不解决会引发大纠纷，小隐患不排除会引发大事件。\u3000\u3000范党育的可贵就在于他有把隐患消除在萌芽状态的本领。只要范党育出面，就没有调解不了的纠纷和争执，没有他做不下来的群众工作，没有他说不“和”的事。\u3000\u3000范党育为什么有这样的本事？\u3000\u3000他对群众有真挚感情，即便群众说难听的话，他都微笑面对；他有一种神圣的使命感，任何难题交到他手上的时候，绝没有“不在公安工作范围之内”的推辞。不拖延，不激化，不推辞，以诚待人，许多矛盾和问题就这样化解。\u3000\u3000平凡中体现着不平凡的品质，细微处彰显着伟大的精神。人民需要平凡的“警察故事”，时代需要各条战线的“平凡警察”。', '雨后北京\u3000风清气朗\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月30日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n\n 7月29日,雨过天晴，闷热消除，北京迎来了清爽的蓝天。在首都国际机场，一架架来自世界各地的航班纷纷降落。北京正以浓浓的奥运气氛迎接八方来客。\u3000\u3000本报记者李舸摄', '全总表彰抗震救灾先进集体和个人\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月30日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报北京7月29日电（记者潘跃）记者今天从全国总工会获悉：“5·12”汶川大地震以来，中华全国总工会先后命名了北京大学医学部抗震救灾医疗队等1199个先进集体“抗震救灾重建家园‘工人先锋号’”。同时，全总还授予赵薇等122名个人“全国抗震救灾优秀工会干部”称号，授予中国电子科技集团第29研究所工会委员会等121个单位“全国抗震救灾先进基层工会”称号。\u3000\u3000据介绍，全总授予的“抗震救灾重建家园‘工人先锋号’”集体中，既有参加抢险救灾、医疗救助、卫生防疫、基础设施抢修、受灾群众安置、生产自救、重建家园的先进集体，也有出色完成灾区帐篷、活动板房等急需物资生产和运输任务的行业企业。', '中泰反恐联合训练圆满结束\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月30日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n本报清迈7月29日电代号为“突击—2008”的中泰反恐联合训练29日圆满结束，结束仪式在位于泰国清迈的泰国特种兵第五团昆南军营举行。双方均对训练成果感到满意。\u3000\u3000这次演习为期20天，两军各派出24名特种兵参加，混编组成两个分队共同训练。这是解放军首次派部队到国外军队营地，进行时间较长、混编混训的联合训练，也是自去年7月在中国广东省从化地区举行“突击—2007”反恐训练以来，中泰双方进行的第二次陆军联合训练。\u3000\u3000中国人民解放军副总参谋长马晓天中将对这次训练给予高度评价，称赞这次训练彰显了中泰两国、两军反对恐怖主义，共同捍卫地区与世界和平的决心、意志和能力，为加强国际反恐交流与合作做出了积极贡献，增进了中泰两军传统友谊。\u3000\u3000（杨勇军任建民）', '“她是党旗上的一片鲜红”\n——冯理达先进事迹报告会侧记\n 本报记者  王淑军《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月30日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n“八十春秋一瞬间，岁月沧桑未等闲。少小即怀报国志，毕生几曾敢息肩。”这是她对自己人生的抒怀。\u3000\u3000“她是共产党员的优秀代表，她是党旗上的一片鲜红。”这是人们对她生前事迹的追思。\u3000\u30007月29日，中组部、中宣部、卫生部、解放军总政治部等7部门联合举办的冯理达事迹报告会在北京举行。主席台正中的巨幅投影屏幕上，在鲜艳的党旗下，“党的好女儿”冯理达凝重、专注地看着前方……\u3000\u3000冯理达生前是海军总医院副院长、主任医师，我国优秀医学专家。几十年来，她对党无限忠诚，牢记党的根本宗旨，用毕生精力实践“把一生献给党”的誓言。不久前，有关部门联合下发《关于开展向冯理达同志学习活动的决定》，中组部授予她“全国优秀共产党员”称号，人力资源和社会保障部、卫生部追授她“白求恩奖章”。\u3000\u3000报告在进行，台下的800余名中央和国家机关干部、北京市医务工作者以及驻京部队单位和武警部队官兵中，不时响起热烈的掌声、受到感动的啜泣声，人们被冯理达的先进事迹激励着、教育着。\u3000\u3000“她，不愧为党的好女儿。”海军后勤部政治委员徐莉莉回顾冯理达的一生时说，她一心追随党，热爱党，自觉践行全心全意为人民服务的宗旨，“她用毕生的奋斗谱写了一曲共产党员的信仰凯歌”。\u3000\u3000报告会结束，掌声雷动，冯理达的事迹深深打动了现场的每一个人。北京天安门警卫支队战士张雷表示，这次现场倾听使他受到巨大的震撼和教育，冯理达以一生的实践使人感悟到信仰的力量。北京第二医院内科护士段锐麾表示，冯理达的高尚职业操守和对病人的大爱之心，值得卫生战线每一位同志好好学习。', '《百年圆梦——迎2008北京奥运会文艺晚会》在京举行\n李长春等出席观看\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月30日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n新华社北京７月２９日电（记者邹声文）为百年圆梦起舞，为奥运盛会放歌。《百年圆梦——迎２００８北京奥运会文艺晚会》２９日晚在北京举行，中共中央政治局常委李长春出席并观看。７月２９日是北京奥运会倒计时第１０天。《百年圆梦》晚会通过艺术家们精彩纷呈的演出和精心穿插的人物访谈与电视短片，充分表达了中华儿女对百年梦想终于实现的无比喜悦，对即将开幕的北京奥运会的衷心祝福，对来自世界各地朋友的热忱欢迎，对履行庄严承诺、举办一届高水平有特色的奥运会的坚定信心。一曲合唱《茉莉花》，拉开了晚会的序幕。伴随着合唱团动人的歌声，艺术家们用热烈的民间歌舞和精彩的京剧表演，传达出独特的东方韵味。《北京欢迎你》通过真挚的歌声，让全世界的人们真切感受到了中国人民的真诚和热情。从天津到北京，乘坐京津城际列车只需２９分钟；但１９０８年始于天津的奥运梦想“抵达”北京，却走了整整一百年。晚会插播的短片《天津——北京》，激起了人们无尽的遐想。乐舞《黄河》则以激昂的旋律，再现了中华民族不屈不挠、自强不息的抗争历程。从刘长春一个人代表中国出现在洛杉矶奥运会赛场，到许海峰实现中国奥运金牌零的突破，再到北京成功申办奥运会……中国参与奥林匹克运动的曲折历史，折射了中华儿女的辛酸、悲苦、光荣和自豪。晚会上，刘长春的后人和奥运冠军许海峰先后走上舞台，诉说自己独特的经历和感受；歌曲《龙的传人》《我和我的祖国》《站起来》和戏曲《中华和韵》，唱出了１３亿中华儿女对伟大祖国的无比热爱和自豪。从百年期盼、两次申办、七年筹办到北京奥运会如期举办，从雅典圣火传递全球到北京奥运会主会场举行盛大开幕式，从办好奥运到享受奥运……随着北京奥运会的临近，奥林匹克精神在中华大地传播得更加广泛，吸引、感染着每一位中华儿女。歌曲《同一个世界，同一个梦想》《奥运加油》《超越》《我是明星》《家建好了》，歌舞《盛大节日》《让我们舞起来》，配乐诗朗诵《百年圆梦》，杂技《精彩瞬间》表达了人们对奥林匹克精神的推崇，对即将开幕的盛会的期盼。短片《中国表情》《五环表情》《世界表情》《奥林匹亚山——珠穆朗玛峰》，通过一个个精心选择的镜头和画面，再现了中华儿女和世界人民一道喜迎北京奥运的喜悦心情。最后，艺术家们和来自五大洲的各国朋友以一曲合唱《奥林匹克颂》，把晚会推向了高潮。整台晚会期间，精心的节目编排和精彩的文艺演出，让观众看得如痴如醉。动人的歌声、美妙的舞蹈、潮水般的掌声、挥舞的拉拉球……舞台上下，变成了一片欢乐的海洋。刘云山、刘延东、陈至立、陈奎元、邓朴方也观看了晚会。晚会由中宣部、国家体育总局、国家广电总局、北京市委市政府、北京奥组委联合主办。', '广东经济发达地区联合公选100名年轻干部\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月30日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报广州7月29日电（记者江日辉）“拿出广东最好的职位吸引全国的优秀人才”，广东省委组织部负责人说。昨日记者获悉，着眼于广东在新的历史起点上的新任务新要求，进一步优化领导班子结构，广东省委决定采取省市联合公开选拔方式，面向社会在全国范围内公选100名年轻干部，充实到广东省直经济管理部门和珠三角经济发达地区领导岗位，报名时间为8月1日至31日。\u3000\u3000广东此次公选包括省管职位30名、珠三角地区的市管职位70名。报考省管职位要求在40岁以下，广州、深圳市管职位要求在38岁以下，其他市管职位要求在35岁以下。\u3000\u3000据了解，此次公选采取省市联合公开选拔方式进行，坚持民主、公开、竞争、择优的原则，目的是面向全国选拔一批素质高、外语好、具有世界眼光、能领导科学发展的优秀年轻干部担任领导职务，为广东省争当实践科学发展观排头兵进一步提供坚强的组织保证。\u3000\u3000公选工作由广东省委组织部负责统筹协调，有关市和部门按管理权限分头实施，具体包括公开报名、资格审查、笔试、面试、测试、公示和组织考察、决定任用等环节，同类职位公选安排在同一组进行。\u3000\u3000据介绍，除试题等需要保密外，其他工作程序和内容都在阳光下运作，确保公开、公平、公正。外语考试成绩不计入总分，但须达到合格分数线。此外，在面试环节首次引入人机对话，以客观考核决策判断能力。\u3000\u3000为吸引优秀人才，兼顾全国各地考生，广东此次公选还采取了人性化措施，如笔试同时在广州、北京设考场；报名截止时间定在奥运会闭幕一周之后，9月上旬进行笔试。', '柬泰表示将和平解决边境争端\n洪森称柬埔寨已做好撤军准备\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月30日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n本报曼谷7月29日电（记者任建民）柬埔寨副首相兼外交大臣贺南洪与泰国外长德·汶纳28日在柬埔寨暹粒举行会谈。柬埔寨外交与国际合作部官员说，２８日深夜在柬埔寨暹粒省结束的柬泰外长会谈未就两国边境地区争端的核心问题取得实质进展，但双方表示会寻求和平解决的方法，并将考虑从边境地区撤军，不过撤军行动不会立即落实。\u3000\u3000这名官员说，柬方正在考虑建立一个专门委员会与泰方协同处理有关事宜。双方将分步骤行动，首先完成边境地区的排雷工作，其次厘清边界勘定的纷争，最后才是撤回双方最近两周内部署在边境地区的军事力量。整个过程预计将需要很长时间。\u3000\u3000本月１５日，包括一名僧侣在内的３名泰国人越过边境检查站，试图进入柏威夏寺宣布泰国拥有该寺主权，随即被柬方逮捕。尽管柬方当天释放了这３名泰国人，但泰柬双方立即在边界线两侧加强了军事力量。\u3000\u3000据新华社金边７月２９日电（记者夏林、刘路）柬埔寨首相洪森２９日说，柬部队已做好随时从柏威夏寺附近的边境地区撤军的准备。\u3000\u3000洪森说，目前解决柬埔寨和泰国领土争端的问题在于泰国政府何时做出何种决定，“柬方没有什么问题，随时都可以撤出部队”。\u3000\u3000柬泰两国外长２８日在柬埔寨暹粒省举行了近１２小时的会谈。双方表示会寻求和平解决的方法，并同意考虑从争议地区撤军以避免军事对抗，但需要报请本国政府做出最终决定。', '我国设立首个南极特别保护区\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月30日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n本报北京7月29日电（记者余建斌）记者从国家海洋局极地考察办公室获悉：在不久前召开的第三十一届南极条约协商会议上，我国提出的格罗夫山哈丁山南极特别保护区管理计划获得会议批准，这是我国设立的第一个南极特别保护区。\u3000\u3000我国设立的首个保护区位于南极格罗夫山中部的哈丁山一带（东经74°53′—75°12′，南纬72°51′—72°57′），长约12公里，宽约10公里，呈不规则四边形。该区域距离我国南极中山站约400公里，为北北东—南南西向、岛链状分布的冰原岛峰构成的山脊纵谷地貌。该区域保留着冰盖表面升降遗迹，分布着自然界罕见的、极易被破坏的典型冰蚀地貌与风蚀地貌。这些冰川地质现象既有重要的科学价值，又具备罕见的荒野价值和美学价值，人类的无序活动将会对其造成无法修补的永久性破坏。我国选择在这个区域设置特别保护区，必将对该区域的环境保护作出贡献。\u3000\u3000据了解，目前国际上对南极的管理主要体现在对南极的环境管理和资源管理方面。截至目前，共有14个南极条约协商国设立了70个特别保护区和7个特别管理区。\u3000\u3000据悉，我国极地考察主管部门2006年开始启动南极特别保护区建设工作。今年我国又将修改后的管理计划再次提交第三十一届南极条约协商会议，在现场回应了有关国家的意见后，最后管理计划获得通过。', '习近平会见苏丹总统特使贾兹\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月30日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n新华社北京７月２９日电（记者荣燕）国家副主席习近平２９日下午在人民大会堂会见了苏丹总统特使贾兹。\u3000\u3000习近平说，近年来中苏关系发展顺利，双边友好合作成果显著。中方愿与苏方一道努力，进一步推动中苏友好合作关系全面发展。\u3000\u3000习近平说，目前北京奥运会各项筹办工作已准备就绪。在国际社会的支持下，我们有信心、有决心把北京奥运会办成一届高水平、有特色的体育盛会。这是中国人民的百年期盼，也是向世界人民作出的庄严承诺。\u3000\u3000习近平表示，中方十分关注国际刑事法院检察官起诉苏丹领导人事。中方认为，当前国际社会应重点推动“混合行动”尽快部署到位和达尔富尔地区政治进程取得实质性进展。有关方面应重视阿盟和非盟在该问题上的立场，谨慎行事，避免干扰和损害达尔富尔地区和平进程。\u3000\u3000贾兹说，苏方珍视苏中人民间的传统友谊，重视发展对华关系，赞赏中方为筹办北京奥运会所作的巨大努力，衷心祝愿北京奥运会圆满成功。苏方坚决反对国际刑事法院检察官起诉苏领导人，阿盟、非盟、不结盟运动和伊斯兰会议组织，以及广大亚非国家都已表明支持苏方的立场。苏方愿与包括中国在内的友好国家就此加强沟通。他还表示，苏丹政府将继续推动达尔富尔问题得到妥善解决。', '圆明园核心景区首次开放\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月30日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n\n 本报北京7月29日电（记者郑剑）在距离北京奥运会开幕10天之际，圆明园核心景观——九州景区正式向公众开放。这是圆明园建园300年来该区域首次向公众开放，游客将可以一睹昔日御园禁区的原始格局和今日面貌。\u3000\u3000九州景区位于圆明三园西部，曾经是清朝皇帝处理朝政和园居之处。这次开放的区域占地面积约40万平方米，包括正大光明、勤政亲贤、九州清晏等14组园林景观。图为游客在九州景区内参观。\u3000\u3000新华社记者公磊摄', '印巴在克什米尔发生激烈交火\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月30日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n本报伊斯兰堡7月29日电（记者孟祥麟）巴基斯坦《新闻报》29日援引印度媒体的报道称，巴基斯坦与印度两国军队28日起在克什米尔控制线地区爆发了近5年来最激烈的交火，有4名士兵在冲突中丧生。\u3000\u3000报道援引印度军方的消息称，28日下午，巴军同印军士兵就印军在控制线附近构筑防御工事进行交涉。有10多名巴士兵穿过控制线进入印控克什米尔地区，随后双方发生交火。印巴都指责对方挑起了冲突。印度军方发言人穆拉利表示，这次交火严重违反了停火协议，有1名印军士兵被打死，巴方至少有3名士兵丧生，而且其中一具巴士兵尸体仍在印控克什米尔境内。巴基斯坦军方新闻局局长阿巴西将军表示，目前还没有得到任何有关交火的最新细节。一位拒绝透露姓名的巴基斯坦高级军官表示，印度军队首先向巴士兵开火挑衅，巴基斯坦士兵只能予以还击。\u3000\u3000此次冲突是印巴两国自2003年11月在克什米尔地区实现停火以来发生的最激烈军事冲突。\u3000\u3000克什米尔问题是殖民者“分而治之”政策造成的，是印巴关系紧张的根源。2003年两国宣布在克什米尔控制线地区实现停火以来，该地区形势一直较为平静。', '倒计时天数进入个位数——\n迎接奥运最后冲刺（图文奥运）\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月30日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n\n \u3000\u3000由奥运会志愿者装扮的“福娃”正加紧演练，准备在奥运会期间为各国朋友献上精彩的表演。\u3000\u3000新华社记者  王长山摄 \u3000\u3000中外游客纷纷来到天安门广场奥运倒计时牌前，摆出10天手势拍照留念。\u3000\u3000徐经来摄 \u3000\u3000众多市民和游客来到天安门广场，在夜幕中守候倒计时天数进入个位数的时刻。\u3000\u3000新华社记者  杨  光摄7月29日，距北京奥运会开幕还有10天，奥运准备进入冲刺阶段。', '创建文明城市需要群众参与，创建的实效请群众检验，创建的成果让群众共享——\u3000\n长沙文明创建的民生样本\n\n 本报记者  王伟健《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月30日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n市民是城市的主人，也是城市文明成果的最大受益者。7月底，长沙争创全国文明城市发起了最后冲刺。人人创造文明，人人分享文明。“心忧天下、敢为人先”的长沙人正以荡气回肠的气魄和胆识，共同努力让星城的明天更加美好！全民参与：多级联动促共建7月15日下午，在天心区城南路街道白沙井社区里，30多名小学生正在忙碌着：穿针引线、剪布、绣花……3小时之后，一个个“环保袋”、一把把小“文明扇”就出炉了。这是天心区面向未成年人开展的“社区QQ仔——我是文明护跑手”活动的一个片段。文明就在细微之处。点点文明之举汇聚起来，城市就不断走向文明。在长沙采访，这样的故事听到了很多。一条红手链传递爱心，一块小手帕传播文明，一张小贴士警示言行，将这里的市民紧紧系在一起，你追我赶共创文明。“叔叔，您好……感谢您的爱心让座，希望您把红手链传递给下一个让座的人……”炎炎夏日，在长沙市12路车等公交车上，一群群佩戴红领巾的少先队员穿梭于过道，忙着向让座的乘客发放象征文明礼让的红手链。提起“红手链”活动的由来，作为发起人之一的岳麓区溁湾路小学五（1）班学生周筱雅说缘于老师讲的一个故事。一个小男孩与妈妈走失了，想找到妈妈如大海捞针。于是他想出一个办法，无偿帮助别人，惟一的要求就是请求被帮助的人再去做10件好事。这样一传十、十传百、百传千……总会有一个人温暖到他的妈妈。受这个故事的启发，今年3月5日学雷锋纪念日那天，周筱雅所在班学雷锋活动小组的几个同学动手制作了可以戴在手腕象征爱心的小装饰品——红手链，送给那些在公交车上主动为老、弱、病、残、孕让座的人，并请他（她）传给下一个主动让座的人。这场由小学生发起的文明礼让行动，成为人们自发的行为，在长沙市民中流行起来。如今，每月的11日，是长沙的“排队日”，每月22日为“礼让日”，市民共同参与到一场礼让他人、关爱他人的活动中来。长沙市委常委、宣传部长陈泽珲说，这场由红手链而引出的文明故事，体现的是市民的公民意识，而文明创建则需要每个市民的力量。如今在长沙，人人参与文明创建蔚然成风。市民的文明创建热情，得到各级党委、政府的大力支持，呈现出多姿多彩的局面。无论是中央和省管单位，还是普通市民，各级联动共创文明。正如湖南省委书记、省人大常委会主任张春贤所说，长沙是我们的省会，我们都是长沙人。在共享城市文明中共建文明城市，应该成为我们的自觉行动。岳麓区开办的“道德银行”，模仿银行的模式，将美德作为精神财富积累、储蓄，倡导“我为人人”、“人人为我”。长沙市创办“义工俱乐部”，开展志愿者活动，由居民自发登记、自愿提供服务。截至2007年底，长沙共有志愿者协会60余个，志愿者服务队500余支，经规范注册的志愿者由21万增加到23万，逐步形成了市、区、街道三级联动的志愿者服务体系。以人为本：民意成为指挥棒在长沙，市民论坛、社区事务听证会和万人评政府活动等，把老百姓紧紧连接在一起。历时3个月的长沙市“创建文明城市，构建和谐家园”大讨论，先后举办市民论坛500多场，让老百姓把“盼望什么、需要什么、支持什么、反对什么”和盘托出。民意调查显示，创建文明城市中，民生问题最受关注，其中呼声最高属社区改造问题。石岭塘社区建于上世纪70年代，基础设施陈旧，居民生活不便。在今年的社区改造中，居民踊跃提出100多条建议，几乎全部被采纳。如今，石岭塘社区已改建成为一个集休闲、健身、运动于一体的新社区，5000名居民乐开了花。去年长沙市共投入近5亿元，完成200多个社区环境综合治理和标准化建设，社区平均办公用房面积达500平方米以上。社区变漂亮了，社区与居民、居民与居民之间关系也越来越融洽了。长沙市委副书记、市长张剑飞说，社区改造已成为长沙迈向现代文明的一个鲜明标志，更成为广大市民参与城市精细化、长效化管理的动力。按照“一切为了群众，一切依靠群众，一切惠及群众”的创建理念，长沙文明创建工作有了最广泛的群众基础，也得到了最广泛的支持。湖南省委常委、长沙市委书记陈润儿说，长沙市按照创建过程需要让群众参与，创建的实效让群众检验，创建的成果让群众共享的思路开展文明创建工作，提高了群众参与文明创建的热情。根据长沙市有关部门的一项模拟检查结果显示，群众对长沙文明创建的支持率超过98%。共享成果：在惠民中育民为民创建，创建为民，文明创建的过程就是惠及于民的过程。陈润儿书记说，长沙在创建和谐文明城市中把着力点放在基层，放在老百姓，注重在共建中共享，坚持在惠民中育民。长沙市这几年的城市建设日新月异，但这座中部城市也有令人不堪的另一面：全市1200多条背街小巷，大部分是上世纪五六十年代修建的，居民大多还在为“出行难、如厕难、路不平、灯不亮”伤脑筋。长沙市下定决心，自2004年开始的两年时间内，共投资5.8亿元，对全市513条背街小巷实施提质改造，其中包括12条历史文化名街名巷，20条特色街巷。改造工程获得了中国最佳人居范例奖。2006年和2007年，长沙共投入城市建设资金270多亿元，实施了滨江新城、橘子洲改造等一大批标志性工程，“一洲两岸”、“山水洲城”的城市格局凸显新姿。近年来，长沙市在文明创建中着力解决民生问题，让群众成为最大的受益者。长沙突出抓好群众就业，每年提供8万个以上就业岗位，城镇居民登记失业率始终控制在4%以内。对低保、农村困难户子女入学实行“两免一补”，对进城务工人员子女就学实行市民待遇，对城乡特困家庭子女高等教育入学实行救助。还投入9000多万元，在街道和农村乡镇建设了495个宣传文化法制中心（站）。从2002年起，按照“政府买单、群众看戏”的模式，送戏、送电影下社区下乡2000多场，观众达300多万人次。今日长沙，碧水两岸是新城，巍峨麓山峙水岸，和谐、文明之风拂面而来。长沙人均公共绿地已达到8.6平方米。全市森林覆盖率达51.11%，成为中部首个、全国第三个“国家森林城市”，生活垃圾无害化处理率达100%，今年以来空气质量优良率达85.74%。“心忧天下，敢为人先”的长沙人，在播种文明中收获和谐。长沙古城焕发出了新的生机。', '国家粮食丰产科技工程成为粮食增产引擎\n五年累计增产3660多万吨\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月30日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报郑州7月29日电（记者蒋建科）靠什么才能让粮食不断增产？国家“粮食丰产科技工程”实施5年来的实践证明：靠科技创新。截至目前，该项工程已筛选100多个高产优质高效粮食作物新品种，集成创新100多套作物大面积丰产栽培技术体系，建成一批粮食高产示范基地，累计建立科技示范区6亿亩，约占全国粮食生产面积的10.1%；累计增产粮食3660多万吨，增加经济效益达500亿元。\u3000\u3000今天在此间召开的全国粮食丰产科技工作经验交流会上，全国政协副主席、科学技术部部长万钢就做好下一步农村科技工作提出具体要求：加强领导，把农村科技工作摆在突出位置；突出重点，着力提高农村科技工作自主创新能力；深化改革，进一步推动农村科技体制机制创新；着眼长远，加强农村科技人才队伍建设；加大投入，为农村科技发展提供保障；加强宣传，营造农村科技工作良好氛围；精心组织，促进粮食丰产科技工程再上新台阶。', '外交部举行例行记者会\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月30日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n本报北京7月29日电（记者彭敏）外交部发言人刘建超29日主持例行记者会，回答了中外记者的提问。\u3000\u3000中国愿意在食品安全领域加强同有关国家的合作\u3000\u3000据报道，美国食品药品监督管理局为了强化对中国食品安全的监督，决定首次在北京、上海和广州开设海外办事处，并派专人常驻。刘建超说，中国政府高度关注食品安全问题，长期以来采取了切实有力的措施加强食品安全，包括出口到其他国家食品安全的监督和保障。他表示，中国愿意加强同有关国家的合作，中方对此持积极态度，但是，如何就食品安全的监督问题进行合作，需要双方通过双边渠道进一步沟通。\u3000\u3000中方愿意推动中德关系健康、顺利向前发展\u3000\u3000德国外长近期就中德关系等问题发表了文章。对此，刘建超表示，中国高度重视中德关系，也愿意本着相互尊重、平等相待、求同存异、合作共赢的原则不断推进中德关系健康、顺利向前发展。\u3000\u3000中方希望加强中俄能源合作\u3000\u3000在回答记者有关中俄启动副总理级能源谈判机制问题的提问时，刘建超说，加强能源合作是中俄两国政府在促进两国总体经贸关系方面的战略选择，希望这个机制能够对双方建立全面、长期、稳定、互利共赢的能源合作关系起到推动作用，双方已经商定今年晚些时候在莫斯科磋商。他表示，双方一致认为建立这样的机制标志着两国在能源领域的合作进入了新阶段。中方希望双方在能源问题上能够进一步加强合作，取得更多的进展。', '戴秉国会见印度总理特使\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月30日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n据新华社北京７月２９日电（记者郝亚琳）国务委员戴秉国２９日在中南海会见了印度总理特使、总理府国务部长洽范。', '国务院公布修改后的《营业性演出管理条例》\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月30日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n据新华社北京７月２９日电\u3000国务院总理温家宝日前签署第５２８号国务院令，公布了《国务院关于修改〈营业性演出管理条例〉的决定》。\u3000\u3000修改后的《营业性演出管理条例》共５７条，分为总则、营业性演出经营主体的设立、营业性演出规范、监督管理、法律责任、附则六章。\u3000\u3000《国务院关于修改〈营业性演出管理条例〉的决定》自公布之日起施行。\u3000\u3000\u3000\u3000国务院关于修改《营业性演出管理条例》的决定\u3000\u3000国务院决定将《营业性演出管理条例》第十二条第一款修改为：“香港特别行政区、澳门特别行政区的投资者可以在内地投资设立合资、合作、独资经营的演出经纪机构、演出场所经营单位；香港特别行政区、澳门特别行政区的演出经纪机构可以在内地设立分支机构。”\u3000\u3000本决定自公布之日起施行。\u3000\u3000《营业性演出管理条例》根据本决定作相应的修改，重新公布。\u3000\u3000（新华社北京7月29日电）', '在抗震救灾和恢复重建中践行信念（围绕中心\u3000服务大局·深入开展学习实践科学发展观活动试点工作）\n——四川深入开展学习实践科学发展观活动纪实\n 本报记者  郑德刚《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月30日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n“抓安民、保稳定、促重建、求发展，奋力夺取受灾群众安置、灾后重建和经济社会发展双胜利”，这是四川省委在７月中旬召开的省委九届五次全会上提出的科学发展理念和目标。在深入开展学习实践科学发展观活动中，四川省坚持把抗震救灾和灾后重建作为贯彻科学发展观的实际行动，引导广大党员干部在这场惊天地泣鬼神的抗震救灾中树立信心、践行信念。把抗震救灾作为检验学习实践效果的大课堂在今年初召开的四川省委九届四次全会上，省委书记刘奇葆提出了四川“三个最大”特征：人口多、底子薄、不平衡、欠发达是“最大的省情”；城乡二元结构突出、初级阶段特征更为明显是“最大的实际”；发展不足、发展质量不高是“最大的问题”。而“５·１２”特大地震的突发，又使四川遭遇了历史上少有的困难和考验，面临着前所未有的压力和责任。然而，在特大困难、空前考验面前，四川人民也同样表现出少有的坚强和奋起！面对巨大灾难，四川省委在震后第一时间迅速作出部署，要求全省各级党政部门和广大党员干部按照中央和省委的安排，把抗震救灾作为学习、检验和实践科学发展观的第一战场，在“快速反应、科学决策、靠前指挥”的原则下身先士卒组织抢险救援，坚持以人为本，坚持科学抗灾，全力以赴抢救群众生命财产，开展了一场可歌可泣、气壮山河的生命大营救，并取得了抗震救灾的阶段性巨大成果。据四川省委组织部统计，截至７月中旬，参加深入开展学习实践科学发展观活动试点单位已先后组织３万多名党员干部投入抗震救灾一线，捐款１.７亿多元，缴纳特殊党费２０００多万元，献血１１０多万毫升，调拨帐篷１３８万顶、棉被２４８万床和其他救灾物资达１４５万吨。在抗震救灾的关键时刻，省委组织部从省、市、县三级机关紧急抽调３０００多名干部投入救灾第一线，及时完善重建受损基层党组织和基层政权９６５个，组建了多达２万多支“党员抢险队”、“党员突击队”、“党员服务队”等救援队伍，先后组织动员了１２０多万名党员战斗在抢险救灾第一线。在这场规模浩大的抗震救灾行动中，党员的先锋模范作用、党员领导干部的示范带头作用和党组织的战斗堡垒作用，发挥了有目共睹的巨大能量，赢得了灾区人民的高度评价，充分体现了党的先进性和执政能力，也充分显示了科学发展观的强大力量。把“五安”作为贯彻以人为本核心理念的首要任务突如其来的特大地震，给四川人民生命财产造成重大损失，数以百万计群众无家可归。面对如此巨大的人员和财产损失，如何安置受灾群众，成为四川全省的头等大事。在省委的九届五次会议上，省委书记刘奇葆指出，为政之要在于安民。“要坚持以人为本，全力以赴抓安置，让群众安居、安定、安全、安稳、安心”。四川省把受灾群众安置这个当务之急作为贯彻落实科学发展观的具体实践之一，要求各级各部门坚持以人为本、尊重自然、统筹城乡、科学重建，把建设物质家园和建设精神家园结合起来。加快建设安置住房，着力实现受灾群众安居。省委要求，要坚持就地、就近、分散安置原则，通过援建、自建、修复等多种方式，确保８月１２日前基本解决无房户过渡住房问题，同时抓好落实国家补贴政策，引导受灾群众建设永久性住房。妥善解决基本生活，着力保障受灾群众安定。省委明确提出，要切实落实受灾群众和“三孤”人员补助政策，及时制定后续救助措施，解决好受灾群众吃饭问题。要优先安排学校、医院等公共服务设施的恢复重建；加强救灾款物发放使用和安置住房建设的效能监察，严肃查处违规违纪行为。切实加强防疫防灾，着力保障受灾群众安全。省委高度重视灾区高温季节和今冬明春防疫，要求有关部门调整充实力量，尽快恢复灾区医疗卫生服务体系，做到进村入户、不留死角。加强对地质灾害的检测、防范和对公共设施的安全鉴定和恢复、除险，严防各类次生灾害发生。千方百计促进就业，着力维护受灾群众安稳。省委特别强调，要把解决灾区的就业问题与引导群众参与重建结合起来，通过多种渠道扩大就业，尤其要帮助特困群众实现就业。积极开展群众工作，着力促进受灾群众安心。省委指出，要组织党员干部和群团组织力量深入灾区群众，做好思想引导，开展情绪疏导，加强灾区矛盾纠纷的排查化解和社会治安管理，确保灾区社会稳定，积极为北京奥运会举办和全省经济社会发展营造和谐稳定的社会环境。把“五个结合”作为灾后重建统筹发展的第一要务\u3000\u3000特大地震发生后，四川省委把灾后恢复重建工作作为贯彻落实科学发展观的实践平台，提出坚持以人为本、科学重建的方针，围绕“家园全面恢复、经济全面振兴、人民生活全面提高”的目标，进行统筹兼顾、科学规划、分步实施。为此，省委提出四川灾区恢复重建的总体目标是三年基本恢复，五年发展振兴，十年全面小康。围绕这个总体目标，省委书记刘奇葆指出，恢复重建不是简单复制，而是更高水平、更高起点的发展，因此要着力把握“五个结合”：一是要把恢复重建与工业化、城镇化、新农村建设结合起来，二是要把恢复重建与优化经济布局结合起来，三是要把恢复重建与转变发展方式结合起来，四是要把恢复重建与开放合作结合起来，五是要把恢复重建与改善宏观环境结合起来。为加强灾后恢复重建的科学规划工作，四川省在“五个结合”的原则指导下，迅速建立起中央对口部委、省级各部门及各受灾市、州政府间的“三级互动机制”和国家、省、市、县、乡镇的“五级联动机制”，统筹处理灾后重建总体规划与各专项规划之间的关系，并先后组织各职能部门６批次２１个专家组分赴重灾市、县、区实地踏勘、了解民意，为科学规划重建方案打基础。在统筹规划重建方案中，按照“科学论证、急事急办、特事特办、尽快启动、强力推进”原则，抓紧先期启动建设部分关系灾区群众生活的交通、供水、供电、学校、医院、广播电视等生活设施和基础设施项目。目前，总投资达３００多亿元的交通建设第一批重建１１个项目的规划已上报国家有关部门审定。据有关部门介绍，目前四川灾后重建总体规划已初步完成，城镇体系、农村建设、城乡住房建设、公共服务设施建设、生产力布局和产业调整、市场服务体系、防灾减灾和生态修复、土地利用等9个专项规划也在紧锣密鼓的抓紧编制中。自６月初以来，总投资１０００多亿元的全省５０多个重大项目已陆续开工建设。一个崭新的天府之国，正在逐步从蓝图上走进人们的视野。', '内贾德希望美国转变对伊朗态度\n美国对伊朗愿就核问题与美达成妥协表示怀疑\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月30日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n据新华社华盛顿７月２８日电（记者赵毅、李学军）据美国国家广播公司２８日报道，伊朗总统艾哈迈迪—内贾德日前在接受其专访时表示，如果美国转变敌视伊朗的立场，伊朗将予以积极回应。\u3000\u3000艾哈迈迪—内贾德说，伊朗注意到美国在外交方面的新举动，但他对美国官方的这种表现是否真正出于相互尊重、开展合作和实现公正等目的表示质疑。\u3000\u3000欧盟负责外交和安全政策的高级代表索拉纳及美国、俄罗斯、中国、英国、法国和德国六国代表１９日在日内瓦与伊朗首席核谈判代表贾利利举行会谈，要求伊朗停止铀浓缩活动。美国前所未有地派遣副国务卿伯恩斯出席了这一会议。\u3000\u3000对于这一没有结果的会晤，艾哈迈迪—内贾德说，伊朗与六国已就核问题谈判方案交流过多次。他希望双方能够在相互了解的基础上开展谈判，以达成共识。\u3000\u3000艾哈迈迪—内贾德还重申，伊朗并没有制造核武器。“我们不相信核弹”。\u3000\u3000美国国务院发言人加莱戈斯２８日说，美国正在等待伊朗就六国代表提出的核问题复谈方案给出明确答复，只有在研究伊朗的答复后，美国才能决定对伊朗采取何种态度。\u3000\u3000据新华社华盛顿７月２８日电（记者赵毅、李学军）美国白宫女发言人佩里诺２８日宣称，美国对于伊朗领导人关于愿意通过谈判就解决伊朗核问题达成妥协的表态表示“高度怀疑”。\u3000\u3000艾哈迈迪—内贾德日前表示，伊朗在核权利问题上不会作出任何让步，西方国家应以更加实际的态度对待伊朗。据他宣布，伊朗目前已经拥有近６０００台用于制作浓缩铀的离心机。', '王家瑞会见印度客人\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月30日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n据新华社北京７月２９日电（记者刘东凯）中联部部长王家瑞２９日在北京会见了印度国大党总书记、总理府国务部长普里特维拉吉·洽范。', '广告\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月30日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n\n \n\n\n\r\n\t\t\t\t\t\t\t/*\tif(picResCount>0){\r\n\t\t\t\t\t\t\t\t\tdocument.getElementById("picres").style.display="block";\r\n\t\t\t\t\t\t\t\t\tdocument.write("
");\r\n\t\t\t\t\t\t\t\t}*/', '闽浙赣等地抗御台风“凤凰”\n目前尚无人员死亡报告\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月30日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报北京７月２９日电\u3000（记者赵永平、潘跃）记者从国家防汛抗旱总指挥部获悉，受第8号强台风“凤凰”带来的强降雨影响，浙闽局部地区发生洪涝灾害。随着热带风暴“凤凰”继续向西北方向移动，福建、浙江、江西中部东部、广东东部、江苏中部南部、安徽南部、上海等地将有大到暴雨，部分地区将有大暴雨。\u3000\u3000为帮助福建、浙江等省应对台风“凤凰”，民政部向浙、闽两省派出工作组，并于28日向福建紧急调拨中央救灾帐篷5000顶。\u3000\u3000本报福州7月29日电（记者朱竞若、江宝章）今天上午7时，台风“凤凰”进入福建省西北部的南平市境内。台风在福建省境内滞留约17个小时，带来狂风暴雨天气，中北部沿海大风9级以上，福州、宁德、莆田、泉州、三明、南平等地普降大到暴雨。\u3000\u3000今天福建省再次部署防风防雨工作。台风过境各地，干部党员坚持在岗在位；各地对危险点群众及时安全转移安置，并确保群众有饭吃、有干净水喝、有房住、病者能及时治疗。在台风警报取消前，海洋渔事部门全力管控，防止、劝阻已转移上岸人员擅自返回渔排船只。\u3000\u3000福州市领导和党员干部彻夜坚守岗位，对低洼地段及时防汛排涝，受损电力线路和大风刮倒的行道树，即时处置，群众生活秩序基本未受影响，进出列车运行正常。\u3000\u3000记者从福建省防汛抗旱指挥部了解到，截至7月29日10时初步统计，福州、宁德、莆田、泉州、三明五市共有22个县(市、区)、181个乡镇受到风雨袭击，紧急转移39.07万人，停产工矿企业66个。此次“凤凰”来袭，台风提前登陆2小时，各地落实预案，应对措施过细过实，提前量超过6小时。据介绍，截至目前，各类防洪防潮工程尚无重大险情，尚未接到人员伤亡报告。记者在福州莆田采访时看到，农田受淹普遍，作物灾情较为严重，渔民反映水产养殖损失面积较大。\u3000\u3000本报杭州7月29日电\u3000（记者江南）台风“凤凰”已给浙江省温州、台州、丽水等地带来持续强降雨。目前降雨云系覆盖浙江全省，预计未来24小时内仍有强降雨和大风，防汛形势严峻，防汛抗台进入决战时刻。省防汛防旱指挥部继续实行Ⅱ级应急响应。\u3000\u3000截至7月29日12时，温州、台州、丽水、金华等地25个县市区、384个乡镇，共209.2万人受灾，部分房屋倒塌、堤防受损、农田受淹，部分地区交通、电力中断，全省已造成直接经济损失9.83亿元。目前为止，尚未接到因灾死亡人员的报告。\u3000\u3000本报南昌7月29日电\u3000（记者邓建胜）7月29日20时45分，“凤凰”进入江西铅山县境内，风力9级，以15公里时速向北移动，狂风携暴雨严重影响上饶、鹰潭、抚州等地。\u3000\u3000江西省领导要求各地认真组织抗御台风工作，重点防止因山体滑坡、病险水库可能引发的地质灾害和险情，特别是要防范洪水、泥石流和雷电等灾害，将人民群众生命安全放在第一位，避免人员伤亡和财产损失，确保安全。同时，各地要在确保水库安全的前提下，抓住时机蓄水，以利于今年抗旱。', '图片报道\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月30日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n\n 7月28日，巴勒斯坦少年在东耶路撒冷向以色列警察投掷石块。以色列当局当日以建设未经批准为由，拆除了东耶路撒冷一个巴勒斯坦人聚居区内一座5层楼房，巴勒斯坦居民随即与以色列警方发生冲突。\u3000\u3000新华社/法新', '内地对香港进一步扩大开放\n《〈CEPA〉补充协议五》签署\n明年1月1日起正式实施\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月30日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n本报北京7月29日电（记者龚雯）经国务院批准，今天，商务部副部长姜增伟与香港特区政府财政司司长曾俊华在香港签署了《〈内地与香港关于建立更紧密经贸关系的安排〉补充协议五》（简称“《〈CEPA〉补充协议五》”）,该协议将于2009年1月1日起正式实施。\u3000\u3000《〈CEPA〉补充协议五》在CEPA及其四个补充协议的基础上，对香港进一步扩大开放。在服务贸易方面，内地在17个领域共采取29项具体措施，其中对会计、建筑、医疗、人员提供与安排、印刷、会展、分销、环境、银行、社会服务、旅游、海运、航空运输、公路运输和个体工商户等15个领域在原有开放承诺基础上，进一步采取简化审批程序、放宽市场准入条件、取消股权限制、放宽经营范围和经营地域等措施，同时新增加与采矿相关服务、与科学技术相关的咨询服务2个领域。此外，双方还增加“品牌合作”作为贸易投资便利化方面新的合作领域，在原有的电子商务和知识产权保护领域增加合作内容；在专业人员资格互认方面，提出了深化会计、建筑领域互认工作的措施。本次补充协议不但包括在全国范围实施、开放力度较大的措施，也有为深化粤港合作而采取的在广东省先行先试的措施，这些措施将为促进粤港两地的交流与合作发挥积极作用。\u3000\u3000CEPA签署5年来，在内地和香港各界人士的共同努力下，各项工作进展顺利。CEPA的实施提高了两地经济交流与合作的水平。刚刚签署的《〈CEPA〉补充协议五》，在医疗、分销等领域采取了开放幅度较大的措施，有利于发挥香港的优势，支持香港保持国际金融、贸易、航运等中心地位，在为香港同胞带来更多的发展机遇与更大的发展空间的同时，也将为内地经济发展带来新的活力。今后内地将继续认真执行CEPA有关规定，积极落实CEPA各项内容，促进两地经济的共同发展。\u3000\u3000香港特别行政区行政长官曾荫权、国务院港澳办副主任周波、中央政府驻港联络办副主任郭莉出席了签署仪式。', '温家宝主持召开国务院常务会议\n今年秋季开始，全面免除城市义务教育阶段学生学杂费审议并原则通过《中华人民共和国专利法修正案（草案）》\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月31日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n新华社北京７月３０日电\u3000国务院总理温家宝３０日主持召开国务院常务会议，研究部署全面免除城市义务教育阶段学生学杂费工作，审议并原则通过《中华人民共和国专利法修正案（草案）》。\u3000\u3000会议决定，从２００８年秋季学期开始，在全国范围内全部免除城市义务教育阶段学生学杂费。对享受城市居民最低生活保障政策家庭的义务教育阶段学生，继续免费提供教科书，对家庭经济困难的寄宿学生补助生活费。\u3000\u3000会议指出，在全面实施农村义务教育经费保障机制改革的基础上，免除城市义务教育阶段学生学杂费，进一步强化政府对义务教育的保障责任，对推动义务教育均衡发展，促进教育公平，具有重要意义。各地区、各有关部门要统一思想，提高认识，精心组织，确保免除城市义务教育阶段学生学杂费工作顺利实施，把好事切实办好。一要完善城市义务教育经费保障机制，加强预算管理，严格按照预算办理各项支出，严禁挤占、截留、挪用义务教育经费。二要规范城市义务教育阶段服务性收费和代收费。收费项目和标准要经省级人民政府审定，坚持学生自愿和非营利原则，严格执行教育收费公示制度。三要切实解决好进城务工人员随迁子女就学问题。进城务工人员随迁子女接受义务教育以流入地为主、公办学校为主解决；对符合当地政府规定接收条件的随迁子女，要统筹安排在就近的公办学校就读，免除学杂费，不收借读费。四是在接受政府委托、承担义务教育任务的民办学校就读的学生，按照当地公办学校免除学杂费标准，享受补助。\u3000\u3000会议强调，在免除城市义务教育阶段学生学杂费的同时，各地要进一步加大农村义务教育支持力度，经费投入继续向农村倾斜，重点加固和改造存在安全隐患的校舍，加强农村寄宿制学校建设，增加对家庭经济困难寄宿学生的补助，逐步解决好农村义务教育教师待遇和农村留守儿童在校学习生活问题。\u3000\u3000会议指出，为提高自主创新能力，建设创新型国家，促进技术推广应用，行使我国参加的国际公约赋予的权利，需要对现行专利法加以修改。专利法修正案草案对专利权的授予标准和程序、专利权人的保护、专利技术的推广运用等现行规定，进一步作了补充和完善。会议决定，该草案经进一步修改后，由国务院提请全国人大常委会审议。\u3000\u3000会议还研究了其他事项。\u3000\u3000（二版刊登《中国教育史上的里程碑》）', '放眼全球听博论\u3000内陆开放渝争先\n——2008重庆首届开放论坛综述\n 本报记者\u3000余继军《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月31日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n7月盛夏如火，山城激情飞扬。打开“山门”，对外开放；敞开胸怀，对内开放。开放，正成为重庆此时的最强音！\u3000\u30007月18日至19日，由商务部、重庆市人民政府、人民日报社共同主办的2008重庆首届开放论坛在重庆举行。18位或直接策划推动改革开放进程的政府官员、或在改革开放理论前沿卓有建树的专家学者、或在改革开放大潮中迎头傲立的企业家，围绕“解放思想，扩大开放，深化改革”的主题，着眼重庆，放眼全球，开言博论，贡献智慧，为重庆乃至中国西部探索建设内陆开放型经济奉献了一场思想的盛宴。\u3000\u3000凝聚共识：扩大开放是科学发展的必由之路\u3000\u3000\u3000\u3000“当今世界的潮流是什么？经济全球化。在此背景下，任何一个国家或地区关起门来搞发展都不会有出路。”国务院发展研究中心外经贸部副部长隆国强站在讲台上铿锵有力的第一句话，就引起了与会者的共鸣。\u3000\u3000中共中央政治局委员、重庆市委书记薄熙来说，当一个系统自身活力发挥到极限，要实现更好、更高层次的发展，必须借助外力，在封闭系统内难以发生突变。经济全球化大势所趋，唯有顺应潮流，才能掌控发展的主动权，在开放中实现共赢。不在主动开放中受益，就将在被动开放中失利。\u3000\u3000“今年是改革开放30周年。始于30年前的改革开放决定了今天中国的命运，中国未来的发展也必须依靠改革开放。”人民日报副总编辑杨振武在致辞中表示，“党的十七大提出了加快内地开放的新课题，这对我国内陆地区发展开放型经济是大好契机，必将促进内陆地区实现新的跨越。”\u3000\u3000中国扶贫开发协会会长胡富国说，经济要发展，在改革开放上绝对不能含糊，要始终坚持两条：艰苦奋斗，改革开放。\u3000\u3000“开放，就是与世界握手。”外交官出身的国际展览局名誉主席吴建民说起“开放”也是彬彬有礼。他说，目前中国面临着100年来最好的发展机遇。\u3000\u3000甘肃省政协副主席、金川集团董事长李永军，华为集团高级副总裁蒋亚非分别以自己企业在“走出去”参与国际竞争中从小变大、从弱变强的历程，雄辩地说明只有把企业放在世界经济发展的大潮中去搏击，才会有跨越式的发展。\u3000\u3000“没有胸怀沧海的气魄，在小池塘里就不会长大。你必须要走出去，走出去你就会发现，全球的资源你都可以统一利用。”海尔集团党委书记、董事局主席张瑞敏说。\u3000\u3000“千条理，万条理，科学发展造福百姓是硬道理；千条路，万条路，改革开放是唯一路。”江西省省长吴新雄的“顺口溜”说出了与会者的心声，赢得了热烈的掌声。\u3000\u3000推动实践：解放思想、优化环境是当务之急\u3000\u3000\u3000\u3000“没有解放思想，改革开放就不可能破题。改革开放30年来的每一次突破，都是解放思想的成果。”中国经济体制改革研究会会长高尚全说。“今天的改革开放，在某种意义上说，就是按照十七大的精神，寻找思想认识上的差距，从思想上来深化对体制改革的认识和理解。”\u3000\u3000“解放思想首先要从领导干部开始，从转变政府职能开始。”中国中小企业协会会长李子彬说，搞开放型经济，一定要提高干部素质，切实转变政府职能，大力改善投资软环境，为招商引资提供法制保障。\u3000\u3000谈到营造城市发展软环境，中宣部全国社科规划办主任张国祚表示，城市要有自己的精气神。“城市其实是一个大写的‘人’，没有精气神，城市就会灰暗破旧、士气低迷、秩序混乱、丧失内力。有了精气神，城市就会朝气蓬勃、秩序井然、充满魅力。”\u3000\u3000国家林业局副局长李育材则认为，从目前来看，城市功能当中最缺的不是经济功能，不是社会功能，也不是文化功能，而是生态功能。三峡库区主体在重庆，重庆提出建设“森林重庆”，完全符合党中央国务院的要求，对于推进西部地区乃至全国的生态建设都具有积极的示范作用。\u3000\u3000住房和城乡建设部副部长仇保兴也在演讲中表示，重庆要建设有竞争力的生态宜居城市。他说，真正的生态城市，应当是社会、产业和环境相互循环、相互支撑，从而产生强大竞争力的城市。\u3000\u3000酝酿突破：内陆开放重庆可以先行示范\u3000\u3000成后来居上之事，须非同寻常之举。\u3000\u3000商务部副部长姜增伟说，重庆的发展，事关全国的振兴。重庆应当借鉴沿海发达地区的经验，把发展内陆开放型经济作为重中之重，积极推进各种要素向西部集聚；应当以推进城乡统筹配套改革为切入点，探索大城市带大农村、城乡共同繁荣发展的新路子。\u3000\u3000商务部原党组成员、原部长助理黄海认为，重庆可将流通产业作为先导性产业，在全国率先推出创新的流通政策，通过流通业带动其他产业发展，提升城市竞争力。\u3000\u3000统筹城乡综合配套改革也在论坛上成为嘉宾热议的话题。\u3000\u3000全国人大农业与农村委员会原副主任委员万宝瑞说，党中央、国务院决定把重庆作为全国统筹城乡综合配套改革试验区，是一项具有重大意义的战略决策。重庆是典型的大城市带大农村，城乡二元结构矛盾突出，是中国的一个缩影。重庆的新农村建设对全国具有示范意义和标本意义。\u3000\u3000全国政协经济委员会副主任、新希望集团董事长刘永好呼应说，新希望集团愿意在重庆做一些农业转型方面的尝试，在推动企业发展的同时，带动更多农民朋友增加收入，为全国农民的转型、城乡统筹贡献力量。\u3000\u3000“重庆要真正在西部大开发中有所突破，要在综合配套改革的机制创新上狠下功夫。”国务院扶贫开发领导小组副组长、办公室主任范小建说。\u3000\u3000环境保护部副部长李干杰说，统筹城乡环保是新时期环保工作的一个重要要求，城市环境和农村环境是一个有机的整体。他说，环保部已经把重庆列为全国统筹城乡环境保护工作的试点。\u3000\u3000问计群贤求突破，开放奋进勇争先。站在新的历史起点上，重庆将在进一步“解放思想、扩大开放”的新征程上阔步前行，建设好西部地区的重要增长极、长江上游地区的经济中心、城乡统筹的直辖市，在西部地区率先实现全面建设小康社会的目标。', '俄总统梅德韦杰夫会见四川地震灾区中小学生代表\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月31日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n\n \u3000\u30007月30日，俄罗斯总统梅德韦杰夫（前右）在莫斯科克里姆林宫接见中国四川地震灾区学生代表时，抱起9岁的马小波。\u3000\u3000新华社记者\u3000沈伯韩摄本报莫斯科7月30日电\u3000（记者于宏建）俄罗斯总统梅德韦杰夫今天在克里姆林宫迎来了一批特殊的中国小客人——45名在黑海之滨“小鹰”全俄儿童中心疗养的四川地震灾区的中小学生代表。\u3000\u3000上午10时30分，来自四川地震灾区的一队系着鲜艳红领巾的中国孩子来到克里姆林宫前的红场，吸引了正在这里参观的世界各地游人的目光，也受到了早已在这里等候的俄罗斯中小学生的热情迎接。他们举着“莫斯科欢迎中国同学”的横幅，挥舞着中俄两国国旗和色彩鲜艳的气球，在欢快的乐曲声中热情迎接远道而来的中国小朋友。开朗大方的中国孩子挥动手臂，用刚学会的俄语向欢迎人群频频致意，脸蛋上洋溢着阳光般的笑容。\u3000\u3000克里姆林宫被誉为“俄罗斯的心脏”，不仅是俄国家最高权力的中心，还是一座宏大的博物馆。来自四川地震灾区的许多孩子是第一次坐飞机、第一次出国、第一次看见大海，如今又有机会来到以前只能在电视里看到的红场、走进庄严肃穆的克里姆林宫，内心的兴奋与喜悦溢于言表。\u3000\u300013时许，克里姆林宫内金碧辉煌的安德烈大厅洋溢着欢声笑语。梅德韦杰夫总统在这里亲切会见刚刚参观过红场和克里姆林宫的中国小客人。梅德韦杰夫表示，邀请中国地震灾区中小学生来俄罗斯疗养是俄中两国元首达成的重要共识，不仅体现了俄中两国人民之间的深情厚谊，也充分证明俄中两国关系正处于一个非常高的水平。他还语重心长地对孩子们说，你们年龄还很小，但我知道你们都很勇敢，可以说你们经受住了困难的考验，相信你们将以积极的心态面对将来的生活。\u3000\u3000来自四川彭州的马小波只有9岁，是在场学生中年纪最小的同学。梅德韦杰夫牵着马小波的小手，当起了临时的“导游”，带领中国的孩子们参观了安德烈大厅。激动不已的中国同学纷纷向梅德韦杰夫谈起在俄罗斯疗养的真情实感。杨洋和贺丹同学代表大家向梅德韦杰夫赠送了四川灾区残疾同学制作的传统工艺品——一个绣着熊猫图案的双面绣。来自都江堰太平街小学的五年级学生袁寅鑫把自己的书法作品“中俄世代友好”送给了梅德韦杰夫。接过同学们赠送的礼物，梅德韦杰夫非常高兴。他还特别请在场的同学向四川地震灾区和全中国的小朋友转达最亲切的问候。\u3000\u3000这些来自四川地震灾区的中小学生代表是梅德韦杰夫总统的小客人，也是中国国家主席胡锦涛的小使者。在学生们启程赴俄疗养前夕，胡锦涛在中南海勉励孩子们利用这次难得的机会，同俄罗斯小伙伴多交朋友，做增进两国人民友谊的小使者。今天，梅德韦杰夫总统也同样勉励四川地震灾区的孩子们利用疗养的机会好好休息，结交更多的俄罗斯小朋友，长大后为俄中关系的发展贡献力量。\u3000\u3000当孩子们依依不舍地离开克里姆林宫时，每个人都得到了梅德韦杰夫总统赠送的一个红色毛绒玩具——俄罗斯奥运代表队的吉祥物“切布拉什卡”，这也让来自灾区的孩子们异常兴奋。面对采访的记者，这些在困难中学会了坚强的孩子们激动地表示，俄罗斯之旅让他们终生难忘，今后一定要好好学习，将来为家乡和祖国建设、为中俄人民世代友好贡献智慧和力量，中俄两国关系的明天也一定会更加美好。', '张德江考察首都国际机场时强调\n深入细致地做好各项工作为奥运会提供安全优质的航空服务\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月31日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n新华社北京７月３０日电\u3000（记者董峻）中共中央政治局委员、国务院副总理张德江３０日下午在首都国际机场考察奥运航空运输保障工作时强调，奥运会开幕在即，要以饱满的精神状态，严谨细致的作风，精心组织，扎实工作，为各国体育代表团、海内外来宾以及各类旅客提供安全优质的航空运输服务。\u3000\u3000下午３时许，张德江一行来到首都国际机场，先后视察了专机楼、公务机楼、Ｔ３航站楼、空管指挥塔台等机场服务设施和奥运航空运输保障工作现场指挥部，检查各项奥运航班的服务流程和保障措施落实情况，慰问机场一线工作人员和奥运志愿者。每到一处，张德江仔细询问有关情况，认真听取大家的意见，并对进一步做好各项工作提出要求。\u3000\u3000张德江指出，举办一届高水平、有特色的奥运会，是全国各族人民的共同心愿，也是我们对国际社会的郑重承诺。民航承担着为各国体育代表团、海内外来宾以及各类旅客提供航空服务的重要任务，是展示北京奥运会服务水平和我国国民素质的重要窗口。奥运航空运输保障规模大、任务重，提供安全优质的航空运输服务，事关奥运会的成功举办，事关国家形象，对民航和相关单位是一次业务能力、政治素质、精神状态的集中检验。要以高度的责任感和使命感，全力以赴、精益求精、扎实细致地做好各项工作，以实际行动为奥运会做出贡献。\u3000\u3000张德江强调，经过几年的艰苦努力，奥运航空运输保障工作顺利扎实推进，目前已进入最后的冲刺阶段，要坚决贯彻党中央、国务院的部署，进一步加强组织领导，落实责任，完善措施，千方百计做好各项保障工作。一要坚持安全第一，认真细化各项安全保障措施，层层落实安全责任制，确保万无一失。二要进一步完善应急预案，特别要做好因极端天气等原因造成航班大面积延误的各项应对准备，周密安排飞机备降、地面交通、食宿以及贵宾专机、包机、航班的服务保障等。三要坚持统一指挥，加强协调配合，健全工作机制，做到指挥灵敏，信息传递准确，及时解决各种问题，确保高效运行。四要坚持以人为本，旅客至上，突出优质服务，做到热情友好、规范细致，充分展示我国礼仪之邦的良好形象。', '传播奥运精神\u3000倡导奥运理想\n奥林匹克亲近十三亿中国人\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月31日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n本报北京7月30日电\u3000（记者赵永新、季芳、张帆）奥运来了！7月30日，当时钟走到了距北京奥运会开幕只有9天的时候，放眼华夏大地，随处可见“奥林匹克”的身影：在农村的图书室里，农民兄弟如饥似渴地阅读有关奥运会的书籍、杂志；在城市社区的宣传栏里，贴满了宣传奥运的书法、绘画、剪纸；报纸、电视、收音机、互联网，关于奥运会的内容、节目处处可见、时时可闻……学习奥运知识、了解奥运精神，成了中国百姓的新时尚。奥林匹克，正以其独特魅力感染、亲近着13亿中国人。\u3000\u30002001年7月13日晚，北京申办奥运成功的消息点燃了中国百姓了解奥运、宣传奥运的激情。\u3000\u3000第二天，32岁的山东潍坊画家张大功告别妻儿，带着自制的水墨版中国地图，踏上了“情系奥运神州万里行”的漫漫长路。每到一处，他就去车站、码头、广场等人群集中的地方，向周围群众讲解奥运知识、发放奥运资料，让更多的人了解奥运、支持奥运。7年风雨兼程，任何困难都阻止不了张大功的脚步。\u3000\u3000在中国，像张大功这样热心的奥运宣讲员，还有很多很多——\u3000\u3000云南怒江傈僳族自治州的白族汉子张光泽，开着自费购买的奥运宣传车，带着年近九旬的父亲张汝侯，行程10万多公里，走过全国31个省份，途经300多个地、市、州和1800多个区、县，感动了成千上万各族群众；\u3000\u3000在辽宁省台安县桓洞镇小河村村委会，年近八旬的退休体育教师石秀清，自去年底到现在，每天都在村里的黑板报上更新有关奥运的资料，向村民宣传奥运知识……\u3000\u3000还有一项令国际奥委会赞许不已的宏大工程，那就是百年奥运历史上规模空前的《“北京2008”中小学生奥林匹克教育计划》。由北京奥组委和教育部共同制定的这项庞大计划于2005年11月正式启动，对全国4亿青少年开展奥林匹克教育，倡导奥林匹克精神与理想，传播奥林匹克知识，推动学校体育运动。\u3000\u3000如果说中小学校园是宣传奥林匹克的固定站点，那么，声势浩大的奥运圣火传递则是流动的播种机。奥运圣火在我国33个省市自治区和特别行政区传递，所到之处，各族群众身着盛装，载歌载舞、夹道相迎，与从社会各界遴选出来的2万多名火炬手共同分享喜悦。可以说，奥林匹克的种子撒遍了神州大地。\u3000\u30007年前，对许多中国人来说，奥运会还只是“争金夺银”、“为国争光”的代名词；而今，经过7年的宣传与普及，“更快、更高、更强”的奥林匹克格言妇孺皆知，“相互了解、友谊、团结和公平竞争”的奥林匹克精神家喻户晓，“绿色奥运、科技奥运、人文奥运”的理念和“同一个世界，同一个梦想”的口号，更是耳熟能详、深入人心。', '中国教育史上的里程碑\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月31日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报北京７月３０日电\u3000新华社7月30日发表社评：中国教育史上的里程碑。全文如下：\u3000\u3000国务院决定，从２００８年秋季学期开始，在全国范围内全部免除城市义务教育阶段学生学杂费，进一步强化政府对义务教育的保障责任。这是深入贯彻落实科学发展观，坚持以人为本理念，着力保障和改善民生的一项重大决策，是我国教育史上又一座里程碑。\u3000\u3000几千年来，孔子提出的“有教无类”，因为贫富差别的存在而成为一种难以实现的理想；但人人平等地享有接受教育的权利，始终是中华民族梦寐以求的目标。而今，这个梦想将在２１世纪初中国的大地上成为现实。\u3000\u3000“教育是民族振兴的基石，教育公平是社会公平的重要基础。”矢志为民族复兴、人民幸福而奋斗的中国共产党自觉地肩负起了发展教育事业、提供公平教育的历史使命。改革开放以来，党中央确立了科教兴国和人才强国战略，提出了建设学习型社会的目标。国家颁布和实施的义务教育法，以法制的力量规定了义务教育的公益性质，保障适龄儿童、少年平等接受义务教育的权利，为全面实现教育公平绘就了宏伟的蓝图。\u3000\u3000作为一个底子薄、起步晚的发展中大国，普及义务教育绝非轻而易举。改革开放的关键抉择，彻底改变了当代中国的命运，为教育事业奠定了坚实的物质基础，也为实现教育公平开辟了通衢大道。到２００５年，全国普及九年义务教育的地区人口覆盖率超过９５％。\u3000\u3000国家全面实施农村义务教育经费保障机制改革后，农村义务教育适龄儿童、少年的合法权益基本得到了保障，但是城市低收入家庭和进城务工人员家庭的适龄儿童、少年仍然面临学杂费的困扰。进一步完善义务教育经费保障机制，解决城市适龄儿童、少年接受义务教育面临的困难，成为进一步贯彻落实义务教育法、促进教育公平的重要任务。\u3000\u3000胡锦涛总书记在党的十七大报告中，把发展教育列为改善民生之首，不仅提出要“努力使全体人民学有所教”、“优先发展教育，建设人力资源强国”，而且提出要促进义务教育均衡发展，坚持教育公益性质，加大财政对教育投入，扶持贫困地区、民族地区教育，健全学生资助制度，保障经济困难家庭、进城务工人员子女平等接受义务教育，强调要“办好人民满意的教育”。２００７年３月，温家宝总理在十届全国人大五次会议上表示，要“让所有孩子都能上得起学，都能上好学”。这不仅是总理对人民的庄严承诺，也体现了党中央、国务院促进教育公平的坚定信念。\u3000\u3000继去年全面推行农村义务教育免除学杂费政策后，今年秋季城市义务教育阶段学杂费也全部免除，我国将形成城乡统一的义务教育普惠制，教育公平的阳光将照遍神州大地，教育事业将更加和谐地向前发展。\u3000\u3000全面免除城乡义务教育学杂费，体现了我们党“发展为了人民、发展依靠人民、发展成果由人民共享”的执政理念。改革开放３０年来我国经济持续快速发展，人民生活水平显著提高，随之而来的是人民群众文化需求的新增长。让发展成果更好地体现在保障人民接受教育的权利上，不仅符合科学发展观的要求，而且顺应了人民群众的新期待，充分证明我们这个党是人民利益的忠实代表。\u3000\u3000全面免除城乡义务教育学杂费，是积极推进政府职能转变、努力建设服务型政府的新进展。贯彻宪法和法律的规定，保障公民平等接受义务教育的权利，是政府的一项基本职责和义务，是公共服务的重要内容。加大财政对教育的投入，保障经济困难家庭、进城务工人员子女平等接受义务教育，将使人民群众更好地享受公共财政的阳光，使每一名适龄儿童、少年平等接受义务教育的权利得到保障，轻松快乐地上学，拥有更加光明的前程、美好的人生，也将为人民富裕、国家强盛打下更加坚实的基础。\u3000\u3000全面免除城乡义务教育学杂费，是我国教育事业深入贯彻落实科学发展观，坚持以人为本办教育的新成果。教育事业要科学发展，必须坚持以人为本这个核心，落实全面协调可持续这个基本要求，遵循统筹兼顾这个根本方法。以人为本，就要以全体人民学有所教为目标，以人民满意不满意为检验工作的标尺，以公益性质、公平教育为原则，实现好、维护好、发展好广大人民平等接受教育的权利。\u3000\u3000国务院常务会议已经就免除城市义务教育阶段学生学杂费工作提出了具体要求，作出了全面部署，相信各地区、各有关部门一定能够按照中央的部署精心组织，加紧工作，确保这项好政策顺利落实，按时、保质地惠及千家万户。我们希望各地区、各有关部门进一步加大对农村义务教育的支持力度，财政投入继续向农村倾斜，同时逐步完善城市义务教育经费保障机制，优化教育资源，促进义务教育均衡发展。\u3000\u3000少年强则国家强，教育兴则民族兴。全面实施城乡免费义务教育，是我们这个发展中大国的一次历史性壮举，标志着我国教育事业站在了一个新的历史起点上，也必将对全面提高国民素质产生重大而深远的影响。我们坚信，随着教育事业进一步兴旺，中华民族必将在伟大复兴的征途上迎来更加美好的明天。', '多哈回合谈判受阻失败\n中方表示失望和遗憾并呼吁WTO成员共同汲取教训\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月31日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n本报北京7月30日电\u3000（记者龚雯）商务部今晨发布消息称，7月29日，持续9天的世界贸易组织（WTO）主要成员部长级会议在日内瓦结束，会议未能就寻求多哈回合关键性突破达成一致。中国代表团团长、商务部长陈德铭在最后一天的大会发言上对此表示失望和遗憾，认为这是一次悲壮的失败，将在世界经济、贸易发展史上留下一座重要里程碑,并希望WTO成员能共同总结失败原因，从中汲取应有的教训，提高未来磋商的质量和效率。\u3000\u3000陈德铭说，我们抱着希望而来。在发达国家OTDS（扭曲贸易的国内支持）、敏感产品、SSG（特殊保障措施）、ACC（反集中条款）等方面做了极大妥协和让步；在服务贸易出价介绍会上，对一些重要领域做出了进一步开放市场的承诺。然而，就在我们即将接近成功时，却被一些小小的系数挫败了所有的努力。这里，我并不想责怪当事的部长，他们也许有深刻而复杂的国内因素，然而，我不得不表示深深的遗憾。\u3000\u3000陈德铭指出，拉米先生通报了G7会议关于SSM（发展中国家农业特殊保障机制）谈判的情况，由于两个国家在特保触发水平上的差距无法弥合，导致最终失败，我们其他几个参加国感到失望。世界上也许还没有过这么多部长、这么长时间为国际多边贸易体系而聚集一起作努力。中国在绿屋（即小型部长）会议和G7会议上，充分表现了灵活性和建设性，真诚希望在各成员共同努力下，多哈会谈能取得成功。但是，结果却在日内瓦受阻失败。\u3000\u3000陈德铭认为，拉米先生、两案文主席以及所有为之作出了贡献的部长们都应为有益的尝试感到骄傲。这也是一次严重的失败，特别是在当前世界经济下行、通胀严重、金融风险四伏的情况下，失败将会给脆弱的多边贸易体系带来较大的负面影响，对此我们要有足够准备并做好充分应对。\u3000\u3000陈德铭在发言中表示，历史还要前进。我希望这次会议已经达成的成果能作为一份珍贵的遗产保留下来，为继续探索多边贸易体系的发展提供借鉴。他最后表示，经济还要发展。中国也愿意与在座的各成员在平等互惠的基础上，进一步加强双边贸易和合作，特别是与其他发展中国家，包括最不发达国家、弱小经济体的互利合作，共同推进世界的进一步繁荣。', '中央抗震救灾资金物资监督检查领导小组召开第三次会议\n何勇主持并讲话\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月31日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n本报北京7月30日电\u3000（记者姜洁）7月30日，中央抗震救灾资金物资监督检查工作领导小组召开第三次会议。中共中央书记处书记、中央纪委副书记、中央抗震救灾资金物资监督检查领导小组组长何勇主持会议并讲话。他强调，领导小组各成员单位要认真贯彻落实党中央、国务院关于抗震救灾工作的一系列重大决策部署，把抗震救灾资金物资监督检查工作作为当前最重要的任务之一，摆在突出位置，采取更加有力的措施，切实抓紧抓好。何勇指出，中央抗震救灾资金物资监督检查领导小组第二次会议以来，各成员单位在健全监督检查工作体系、完善监管规章制度、开展专项检查和审计监督、查处违纪违法案件、加强宣传和舆论引导等方面，做了大量卓有成效的工作。总体来看，抗震救灾资金物资管理使用情况是好的，社会各界特别是基层群众是满意的。事实说明，中央关于加强抗震救灾资金物资监督检查的决策是完全正确的，各有关部门和地区采取的措施是及时、有力的，对抗震救灾斗争取得重大阶段性胜利起到了保证和促进作用,做出了重要贡献。何勇强调，随着灾后恢复重建工作的展开,投向灾区的资金物资来源更多、数量更大、涉及面更广，且参与恢复重建的部门和地区众多，加强抗震救灾资金物资监督检查面临的情况将更加复杂。领导小组成员单位要进一步健全抗震救灾资金物资监督检查工作体系，明确分工，把责任落实到具体部门、单位和个人。要从实际出发，对受灾省市、对口支援省市救灾款物管理使用监督检查工作进行分类指导，同时还要对没有承担对口支援任务的省区捐赠款物的监管提出明确要求。何勇要求，要督促有关地区和部门严格执行已经出台的规章制度，绝不允许打折扣、搞变通。要突出检查重点，采取有效措施，紧紧盯住大额度资金调拨、大宗物资采购、重大项目招标投标、重点工程建设，以及涉及受灾群众基本生活的项目，防止出现违纪违法问题；对前一阶段检查、审计以及调研中发现的问题，要督促有关地区和部门认真整改和纠正；对国（境）外捐赠资金物资，要强化监管、规范使用。要继续严肃查处抗震救灾资金物资管理使用中的违纪违法行为，一如既往地重视群众的举报投诉，注意从专项检查中和社会议论多、媒体关注的问题里发现案件线索。要坚持公开透明，加强宣传和舆情分析，及时消除误解，澄清是非。中央纪委副书记、监察部部长马(马文)，审计署审计长刘家义和外交部、监察部、民政部、财政部、审计署有关负责人出席会议。', '全国政协向不再连任的在京十届全国政协常委颁发纪念牌\n贾庆林出席并颁发纪念牌\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月31日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n本报北京７月３０日电\u3000（记者刘维涛）全国政协３０日在京举行仪式，向不再连任的在京十届全国政协常委颁发纪念牌。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林出席仪式，为不再连任的常委们颁发纪念牌，并和大家合影留念。\u3000\u3000中共中央政治局委员、全国政协副主席王刚出席仪式并讲话。他指出，纪念牌是一种荣誉和见证，它镌刻着各位常委在人民政协这个大舞台上参政议政的印迹与风采；纪念牌也是一种纽带和载体，它联系着各位常委同政协组织的过去与未来。举行专门的纪念牌颁发仪式，就是希望通过这样的仪式使各位常委更加珍惜在政协大家庭中合作共事的美好时光，始终心系人民政协事业，继续为伟大祖国的繁荣发展共同努力。\u3000\u3000王刚说，十届全国政协的五年是人民政协事业发展不平凡的五年，也是全国政协常委履行职责成绩卓著的五年。在这五年里，十届全国政协常委会及各位常委在以胡锦涛同志为总书记的中共中央领导下，高举爱国主义、社会主义旗帜，牢牢把握团结和民主两大主题，紧紧围绕中心、服务大局，积极履行政治协商、民主监督、参政议政职能，为全面推进社会主义经济建设、政治建设、文化建设、社会建设做了大量工作，作出了重要贡献。人民政协事业今天的辉煌，也凝结着各位常委的心血和汗水。现在，各位虽然不再担任常委了，但仍然是政协大家庭的重要成员，仍然是推动人民政协事业发展的重要力量。他要求全国政协办公厅保持与各位离任常委的联系，认真听取大家的意见和建议，积极探索发挥离任常委作用的途径办法，继续提供服务，为各位离任常委发挥作用创造良好的条件。\u3000\u3000王蒙同志代表不再连任的十届全国政协常委发言。他回忆了担任十届全国政协常委期间的难忘经历，表达了参与人民政协工作的无比自豪，展示了常委们心系国家、奉献社会的高尚情怀。\u3000\u3000全国政协副主席、中共中央统战部部长杜青林出席，全国政协副主席兼秘书长钱运录主持仪式。', '北京前门大栅栏重张迎客\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月31日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n\n 7月30日，北京大栅栏商业街完成近年来规模最大的一次修缮改造工程，正式开街迎接八方来客。全长266米的大栅栏商业街是一条有着近500年历史的古老商业街，街中老字号云集、历史文化遗存集中，是北京现存的最能体现古都风貌和传统商业文化底蕴的街区之一。\u3000\u3000新华社记者\u3000张旭摄', '中国驻美国大使馆新馆开馆\n杨洁篪出席“基辛格中美关系研究所”成立仪式\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月31日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n本报华盛顿７月２９日电\u3000（记者李学江、马小宁）中国驻美国大使馆新馆开馆仪式29日在华盛顿举行。正在美国进行访问的中国外交部长杨洁篪与美国财政部长保尔森、商务部长古铁雷斯、劳工部长赵小兰、常务副国务卿内格罗蓬特、总统国家安全事务副助理杰弗里等共同出席了开馆仪式。\u3000\u3000杨洁篪在致辞中代表中国外交部致以祝贺，他回顾了建交以来中美关系发展的非凡历程及中国驻美国大使馆的发展变迁，对为中美关系发展做出贡献的几代中国外交官表示敬意。杨洁篪说，中美关系已成为世界上最重要的双边关系之一，无论在深度还是在战略内涵上都今非昔比。中国驻美国大使馆新馆的建成，是中美关系发展史上的一件标志性大事，既反映了中美关系的良好现状，也象征着两国关系广阔、美好的发展前景。发展中美建设性合作关系是中方坚定不移的方针。中方愿与美方共同努力，推动中美关系持续健康稳定向前发展，更好地造福于两国和世界人民。\u3000\u3000中国驻美国大使周文重在仪式上表示，中国驻美国大使馆愿进一步加强同美国各界的友好交往，为促进中美关系发展做出新贡献。\u3000\u3000保尔森等在致辞中代表美国政府表示祝贺，他们一致表示，美中关系的发展强劲有力，重要性日益上升。美方高度重视对华关系，视中国为重要合作伙伴，致力于同中国在广泛的领域加强交流与合作。\u3000\u3000美国政府官员、国会议员及其他各界人士、驻美外交使节、在美华侨华人、中资机构、留学生代表等共约500人出席了开馆仪式。\u3000\u3000中国驻美国大使馆新馆位于华盛顿特区西北隅的国际使馆中心，由著名华裔建筑设计师贝聿铭设计，中国建筑总公司、上海建工集团、中国中元国际工程公司、中国日林建设集团承建。\u3000\u3000本报华盛顿７月２９日电\u3000（记者马小宁、李学江）美国威尔逊中心“基辛格中美关系研究所”29日在华盛顿成立。中国外交部长杨洁篪与美国总统国家安全事务助理哈德利、美国前国务卿基辛格等出席成立仪式。\u3000\u3000杨洁篪对研究所的成立表示祝贺并发表了题为“新世纪的中美关系”的演讲。杨洁篪说，建交30年来，中美关系走过了不平凡的道路，取得了长足发展，为两国和两国人民带来了巨大福祉，也有力地促进了世界的和平与发展事业。进入新世纪以来，中美两国不断扩大共同利益和战略共识，持续推进对话、交流与合作，两国关系进入新的发展阶段。中美高层接触和往来日趋频繁，经贸利益交融日益增加，在国际事务中的协调合作持续拓展，对话沟通渠道进一步丰富，人民间的友谊不断深化。\u3000\u3000杨洁篪说，新世纪国际形势复杂多变，中美两国面临的共同挑战和肩负的共同责任不断增加，合作基础和前景日益扩大。中美关系的全球影响和战略意义进一步上升。双方应积极进取，加强合作，努力构建新世纪持续稳定的中美关系框架。一是坚持从战略高度和长远角度看待和处理中美关系，牢牢把握两国关系的大方向。二是坚持以客观、理性的态度看待对方，不断增进战略互信。三是扩大交流合作，合力推进共同利益。四是以建设性方式妥善处理分歧和敏感问题，避免干扰两国关系大局。五是积极推进两国民间交往，夯实中美友好的社会基础。杨洁篪希望“基辛格中美关系研究所”以客观公正的治学理念，积极开展中美学术研究与交流，为推进两国建设性合作关系发挥积极作用。\u3000\u3000哈德利和基辛格分别致辞。哈德利说，美中关系从未像今天这样坦率、充满活力和富有建设性，美国今后将进一步加强同中国的合作关系。\u3000\u3000基辛格说，中国取得了非凡的发展成就。解决全球性的问题离不开美中合作。美中两国应携手应对当今世界面临的各种问题和挑战。\u3000\u3000出席成立仪式的还有美国常务副国务卿内格罗蓬特等。\u3000\u3000成立仪式前，杨洁篪会见了基辛格，同他就进一步发展中美关系交换了意见。\u3000\u3000该研究所以美国前国务卿基辛格命名，与中国外交学会等机构合作，开展中国和中美关系的研究及学术交流。研究所将成立一个由20名左右中美各界知名人士组成的顾问委员会，由基辛格和中美友协会长、中国工程院院长徐匡迪担任共同主席。首任所长、美国前驻华大使芮效俭表示，该研究所将致力于增进美中相互了解，促进美中关系发展。\u3000\u3000当天，杨洁篪还分别会见了美国参议院国家安全与政府事务委员会主席利伯曼、参议院外委会主席拜登和世界银行行长佐立克。', '“奥运平安人人有责”（人民论坛）\n\n 乔乘风《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月31日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n周末与几位朋友去京郊度假，返回时几次遇到安检。停车、熄火、登记，查身份证、驾驶证、行车证、后备箱，一样不落。一路所见，人们不厌其烦，主动配合。\u3000\u3000不过，在主动配合的同时，也有人心里不太理解。同车的一位朋友就认为过于严了，影响了百姓生活。还有的朋友提出疑问：这样能阻止破坏者进京吗？还有的人对开幕式期间关闭首都机场、乘地铁要安检等表示不理解。\u3000\u3000如许看法和疑问，大多源于对奥运安保历史和形势的不了解。我们不要忘记，自1972年慕尼黑惨案以来，奥运会就一直没有彻底摆脱恐怖主义的阴影。历届奥运会，安保都是头等大事，安保措施极其严格。在一定意义上说，“如临大敌”才是奥运安保的正常状态。\u3000\u3000平安奥运是中国向世界的庄严承诺，也是世界对中国的殷切期待。在每一个热爱和平的人心里，生命安全是最重要的。因而，人们莫不首先祈祷奥运会的平安，希望举办者能够切实保障人们的生命安全。奥运是一个特殊的时期，是一场特殊的体育活动，敌对势力不会轻易放过这一捣乱破坏的机会。特殊时期，采取特殊的安保措施，势所必然，人心所向。试想，如果奥运会临近了，安保措施却时有时无、似有似无，这岂是热爱奥运的人所愿意看到的？如果在奥运会期间发生了人们最不愿意看到的事情，我们如何向世界交代，如何向历史交代？因此，奥运安保要求我们每个环节、每个细节，哪怕是极小的细节都要认真对待。\u3000\u3000实现平安奥运的目标，中国有这个信心，更有这个能力。从北京奥运安保工作的运行情况看，这是一个强大的、复杂的安全保障系统。安保等级的相应提高，可能给人们的出行带来些许不便，但却能更大程度地提高对破坏者的威慑和限制。这里，任何不方便，同人的生命安全相比，都显得微不足道。\u3000\u3000“平安奥运重如泰山、奥运平安人人有责”，这是胡锦涛总书记最近提出的奥运安保要求。这个要求，不仅是对北京和北京市民说的，对于奥运安保工作来说，没有旁观者。奥运安保工作不只是北京和其他奥运赛事承办城市的事，同样也是全国各地的事；北京和其他奥运赛事承办城市的市民应当对奥运平安尽一份责任，我们每一个人也都应当为平安奥运贡献一份力量。\u3000\u3000北京奥组委安保部部长刘绍武说：维护奥运安全，我们最大的优势就在于全社会的参与。的确，每个人都理解、支持和参与奥运安保，加强自我安全防范意识，发现可疑的人与物，及时为警方提供线索，破坏者的图谋就难以得逞。平安奥运实现之时，我们就会感到，我们今天的一切努力，是那样的有价值、有意义。', '让世界听到我们的掌声（今日谈）\n\n 赖栋才《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月31日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n北京奥运会即将拉开帷幕，很多朋友将有机会走进奥运场馆，欣赏精彩的比赛。\u3000\u3000参加比赛的运动员，都是各个国家的体育精英，为了今天的比赛，他们付出了难以想象的艰辛。他们在赛场成功也好，失败也罢，都值得我们尊重。作为东道主的我们，更要用世界的眼光、宽广的胸怀、平和的心态看待比赛，在为我国运动员的良好表现、优异成绩鼓掌时，不要对外国运动员吝惜我们的掌声，甚至“喝倒彩”。\u3000\u3000现代体育比赛，在竞技的同时，更多的是在表演。可以说，运动员不仅是体育技术的传播者，而且更是体育艺术的演绎者。那种韵律美、协调美和高雅美，那份人体美、极限美和坚强美，是技能、艺术和精神的融合与升华，它带给我们精神上的愉悦和享受。仅仅从这个角度讲，我们也应该报以感谢的掌声。\u3000\u3000文明奥运，需要文明观众；奥运文明，也在提升观众的文明。坐上比赛看台，你就是形象大使，就是一个民族过去、现在、未来文明的象征。\u3000\u3000举起热情的双手，让世界听到我们文明的掌声。', '制度完善促稳定健康发展\n资本市场基础建设扎实推进（高举旗帜\u3000科学发展·贯彻落实十七大精神）\n\n 本报记者\u3000许志峰《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月31日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n今年以来，面对国际经济金融形势的动荡冲击和国内经济运行环境的新变化，以及自然灾害带来的严峻挑战，全国证券期货业在全力保障市场正常交易和平稳运行的同时，继续深入推进资本市场改革，着力解决影响市场稳定运行的体制性、机制性问题。资本市场各项基础性制度建设扎实推进，继续保持稳定健康发展。\u3000\u3000短期波动不改发展基础\u3000\u3000经过近几年的努力，以股权分置改革为重点的资本市场改革发展成效显著，市场功能有效发挥，市场的广度和深度得到拓展，市场效率明显提高。资本市场已经成为国民经济的重要组成部分，经济“晴雨表”的作用初步显现。\u3000\u3000上半年，在内外部复杂因素和市场自身调整需求的交织影响下，股市运行波动性加大。但总体上看，资本市场稳定健康发展的基础和动力没有发生根本改变，国家大力发展资本市场的战略部署没有变，实现资本市场可持续发展的路径没有变。\u3000\u3000上市公司质量这一资本市场发展的“基石”，变得更加稳固。随着《上市公司重大资产重组管理办法》、《上市公司并购重组财务顾问管理办法》的出台，及新一届并购重组委和并购重组专家咨询委的组建，市场化并购重组制度建设迈出重要步伐，成为提高上市公司质量的“有力之手”。上半年，共有61家上市公司通过并购重组注入资产1720亿元，每股收益平均提高70%。\u3000\u3000市场调整为资本市场结构优化提供了契机。直接融资里长期存在的“重股轻债”状况大为改观，上半年有21家公司发行债券筹资745亿元，是去年同期债券筹资额的6.35倍。多层次市场体系建设有序推进，《首次公开发行股票并在创业板上市管理办法》向社会公开征求意见，代办股份转让系统功能继续完善。\u3000\u3000针对市场中出现的新矛盾和新问题，监管部门及时反应，努力改善市场供求关系。已完成股权分置改革上市公司的限售股份逐步解禁，对二级市场形成压力。为适应市场变化，完善大宗交易制度，监管部门推出《上市公司解除限售存量股份转让指导意见》，通过制度层面规范限售流通股解禁和减持行为，并定期公布解禁数量。对于投资者关注的融资问题，通过增加固定收益类产品发行，使债券融资比重上升，达到再融资筹资总额的53%。与之相对应，上半年IPO(首次公开发行)融资和大盘股发行比去年明显减少，二级市场走势对市场主体行为的约束日益增强，市场化约束机制作用进一步显现。\u3000\u3000市场监管和执法力度加大\u3000\u3000针对市场中的种种违法违规行为，监管“重拳”继续连连出手，有力维护市场“三公”原则。继续强化对上市公司董事、监事、高级管理人员违规买卖股票的监管。坚决打击虚假信息披露、操纵市场、内幕交易等行为，处置了一批利用互联网从事非法证券咨询活动案件。\u3000\u3000证监会有关负责人介绍，今年上半年共稽查立案66起，非正式调查83起，结案73起，移送公安机关11起。从专业认定角度，配合公安部门查办非法期货案件6件，审结案件27件，作出行政处罚和市场禁入决定47项。\u3000\u3000更为可喜的是，资本市场法制建设不断完善。国务院发布《证券公司监督管理条例》和《证券公司风险处置条例》，对证券经营机构的基本制度及风险处置的基本原则做了全面规定和细化。最高人民法院、最高人民检察院、公安部等部门发布《关于经济犯罪案件追诉标准的补充规定》和《关于查询、冻结、扣划证券和证券交易结算资金有关问题的通知》等涉及证券期货市场的重要司法解释，证券行业监管法律法规体系进一步健全。\u3000\u3000证监会有关负责人表示，下一阶段，将继续强化基础性制度建设，稳步推进改革创新，加快完善资本市场体系，改进市场监管，加强舆论引导，坚持通过持续深化改革解决市场中存在的问题，推进资本市场稳定健康发展。', '俄总统为奥运健儿送行\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月31日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n本报莫斯科7月29日电\u3000（记者张光政）俄罗斯总统梅德韦杰夫29日在克里姆林宫为即将飞赴北京参加奥运会的俄罗斯代表团举行送行仪式。他在致辞中祝愿俄罗斯运动员在北京奥运会上取得好成绩。他说，俄罗斯的运动员们“已经表现出了世界水平”，“我们将发自内心地攥紧拳头为你们加油”。\u3000\u3000俄罗斯代表团旗手基里连科代表全体运动员向梅德韦杰夫赠送了印有“梅德韦杰夫”和数字“08”的球衣以及俄罗斯代表队的吉祥物——俄罗斯童话中的小动物切布拉什卡。当天早些时候，俄奥运会代表团在红场向无名烈士墓敬献了花篮。', '圆满完成维护灾区社会治安任务\n赴川公安特警队全部安全归建\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月31日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n据新华社成都７月３０日电\u3000７月２９日１４时，驻扎什邡的武汉特警队最后一批队员在前指马维亚副局长等前指战友的欢送下，撤离归建——这标志着全部赴川特警已圆满完成党中央、国务院和公安部党委赋予的使命，安全撤离灾区归建。\u3000\u3000汶川“５·１２”特大地震发生后，在公安部党委及部抗震救灾前线指挥部的有力指挥下，全国２０支公安特警队３５５０名公安特警在以抢救生命为主的第一阶段取得了突出成绩。抗震救灾转入灾后重建阶段后，根据中央领导同志的指示，从５月２７日起，公安部再次调集全国２８个重点城市５２２１名公安特警携带车辆和装备，快速抵达四川灾情较重的成都、绵阳、德阳、广元、阿坝５个市（州）２３个县（市、区）的驻防任务区，协助灾区公安机关维护社会治安。\u3000\u3000两个月来，在部前指的指挥协调下，各赴川公安特警队带着对灾区人民的深厚感情，满怀对灾区战友的深情厚谊，在当地公安机关的直接领导下，克服各种难以想象的困难，恪尽职守，顽强拼搏，与灾区公安民警一道，全力维护社会治安，热情服务人民群众，为保护灾区人民群众生命财产安全、保障灾后重建工作的顺利进行作出了重大贡献。赴川期间，各特警队无一伤亡、无一违纪，展示了公安特警队过硬的作风和良好的形象。\u3000\u3000赴川特警队的出色表现，得到了党中央、国务院和各级党委、政府的充分肯定，赢得了灾区人民群众和社会各界的广泛赞誉。赴川期间，各特警队共收到社会各界和群众赠送的锦旗９１９面、感谢信６４６封，群众自发慰问特警队４００余批次。习近平、贺国强、周永康等中央领导同志亲切接见了赴川特警队。周永康同志作出重要批示：“各城市特警成立时间不长，能在短期内形成战斗力不易，在这次抗震救灾中立了奇功，向全体同志表示慰问！执勤中存在的问题要认真解决，不断壮大这支突击力量的实力。”国务委员、公安部部长孟建柱签署嘉奖令对赴川公安特警队予以通令嘉奖。\u3000\u3000此次赴川行动，全体公安特警经受了考验，得到了锻炼，充分体现了公安特警在关键时刻、危急关头拉得出，冲得上，打得赢的良好精神风貌。此次赴川行动，是对公安特警队建设成果的一次集中展示和检验，进一步提高了公安特警队的实战能力和工作水平，进一步密切了警民关系，极大地提升了公安特警队的知名度，强力推进了公安特警队的建设，创造了公安机关大规模调警和异地协同作战的成功战例，在特警队发展史上具有里程碑式的重要意义。\u3000\u3000据相关部门负责人介绍，公安特警队归建以后，将认真总结此次赴川行动的经验和不足，坚决贯彻落实中央领导和公安部党委的指示精神，巩固提高成果、适应实战需要，在加强管理、强化训练、规范工作、落实保障、提高战斗力上狠下功夫，全面推进公安特警队的正规化建设，切实提高公安特警队的实战能力，努力把公安特警队建设成为政治可靠、业务过硬、作风顽强、纪律严明、反应灵敏、装备精良、保障有力的正规化的模范警队，成为关键时刻拉得出、冲得上、打得赢的精锐警队、威武警队、文明警队，成为处置重大群体性事件的特殊群众工作队、打击暴力恐怖犯罪的突击队，为维护社会稳定、促进社会和谐作出新的更大的贡献。', '李克强在山西考察时强调\n增加能源供给\u3000强化节能举措保障经济平稳运行\u3000实现又好又快发展\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月31日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n新华社太原７月３０日电\u3000（记者车玉明、晏国政）中共中央政治局常委、国务院副总理李克强近日在山西考察时强调，能源稳定供应是保障经济平稳运行的重要基础。要深入贯彻落实科学发展观，按照中央关于做好今年下半年经济工作的决策部署，着力解决经济运行中的突出矛盾和问题，当前要特别重视电煤生产和电力供应，在确保安全的前提下，努力增加供给，切实抑制不合理需求，保障经济平稳较快发展，保障奥运会成功举办，保障人民群众正常生活。２８日至２９日，李克强在山西省委书记张宝顺、省长孟学农的陪同下，冒着高温酷暑，先后来到大同、太原等地，深入工矿企业，走访居民家庭，与企业干部职工和居民群众亲切交谈，着重就煤炭电力生产供应和能源节约工作进行深入调研。李克强一下飞机，就直接来到大同煤矿集团塔山煤矿，了解企业生产，看望一线工人。他穿过２０００多米的巷道，趟着积水，举着矿灯，深入到狭窄的采煤工作区，仔细查看采煤现场作业情况。在综采设备液压支柱前，看到支架工任友武既是生产工人，又是安全监督员，李克强对企业重视安全的做法表示肯定，并嘱咐任友武一定要按操作规程办事，注意自身安全。他对现场的工人们说，你们常年在矿井深处不辞辛劳地工作，为经济发展提供能源，为千家万户送去光明，向大家表示感谢！希望你们在保证安全生产的前提下，多出煤，出好煤，为国家建设发展作出新贡献。李克强说，煤炭是我国能源的主体，保障电煤供应是当前经济运行调节的重中之重。山西是我国重要的能源基地，原煤产量占全国的1/4、省际间调出量占全国的3/4。煤炭企业特别是国有大矿要科学组织生产，进一步挖掘潜力，努力增加煤炭产量，提高电煤质量。大型煤矿企业要做好中长期发展规划，加快技术改造和创新，不断提高生产能力和资源利用水平。有关方面要做好煤电运的衔接协调，强化合同管理，保证运输畅通，满足重点地区、重点行业和群众生活的需要。李克强十分关心山西的电力生产和北京奥运会的电力供应。在大同二电厂考察时，他详细询问电煤库存、上网价格、机组出力、电厂运行等情况。李克强指出，山西在本省电力供求关系较紧的情况下，优先保证向外地送电，充分体现了顾大局、讲协作的精神。现在正处于盛夏用电高峰，电力企业要优化调度，全力以赴搞好生产，确保今年迎峰度夏对电力的需求。山西是北京和华北地区的重要电源地，北京奥运会即将举办。有关单位要高度重视、精心组织，确保京津唐电网安全稳定运行，为奥运会成功举办提供可靠电力保障。考察中，李克强强调，缓解当前能源供求矛盾，维护长远能源供应安全，既要增加有效供给，更要强化节约，加强需求侧管理。必须坚持开发与节约并举。在太原钢铁（集团）有限公司，看到企业近年来吨钢能源资源消耗和污染物排放总量大幅下降，李克强表示肯定。他说，要坚持走可持续发展道路，进一步采取有效措施，切实加强节油节电节煤节气工作。企业要强化节能改造，发展循环经济，推行清洁生产。全社会要进一步增强能源忧患意识和节约意识，从我做起，自觉行动，形成节约型生产方式、消费模式和生活方式。在考察太原第一机床厂、富士康科技工业园时，看到企业通过创新技术、调整结构，能源效率明显提高时，李克强指出，结构调整是节能减排的根本措施，要完善政策、健全机制，优化提升产业结构，控制高耗能产业发展，促进经济发展方式加快转变。李克强还就住房等民生问题进行了调研考察。在同煤集团煤峪口矿正在改造的棚户区，李克强走进退休工人柴有亮家中，坐在炕头与他一家促膝攀谈，关切询问他家的生产生活情况。得知他家即将搬入新居，李克强十分高兴，要求地方政府继续推进棚户区改造，加快建立健全廉租住房制度，逐步完善城镇住房保障体系，帮助困难群众解决基本住房问题，让群众感受到党和政府的温暖。考察期间，李克强听取了山西省委省政府的工作汇报。他充分肯定了山西经济社会发展取得的成就，希望山西广大干部群众团结奋进，锐意创新，不断夺取全面建设小康社会的新胜利。', '政协举行海南国际旅游岛建设专题会\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月31日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报北京7月30日电\u3000全国政协人口资源环境委员会２９日在北京举行海南国际旅游岛建设专题调研情况通报会，听取海南省关于海南国际旅游岛建设的情况介绍，围绕海南国际旅游岛建设问题进行座谈、研讨。全国政协副主席孙家正出席并讲话。\u3000\u3000孙家正在讲话中指出，党中央、国务院对海南特区的发展特别是旅游业的发展十分关注，今年３月，国务院原则同意海南省在旅游业对外开放和体制机制等方面先行试验。全国政协已将海南国际旅游岛建设问题列为今年的重要调研课题。孙家正指出，为做好这项专题调研，第一要发挥人民政协的优势，积极为改革开放和体制机制创新建言献策。第二要解放思想，深入研究，促进海南国际旅游岛建设取得突破。第三要加强配合，齐心协力，共同做好海南国际旅游岛的专题调研。', '谁阻碍了多哈回合（国际论坛）\n\n 宋弘《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月31日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n为实现年内完成多哈回合谈判的世界贸易组织主要成员部长级会议，历时9天，最终破裂。中国商务部长陈德铭称之为“一次悲壮的失败”。此轮谈判破裂的直接原因是美国不愿意在农产品的特殊保障机制上做出让步，而更深层次的原因则是发达国家与发展中国家之间的冲突。\u3000\u3000本轮谈判21日在日内瓦开始，由35个世贸组织的主要成员参加。从7月23日开始，原定由全体部长参加的会议，由于主要成员在核心议题上的分歧，改由美国、欧盟、日本、澳大利亚、印度、巴西以及中国等7个主要成员参加的小型部长谈判替代。7月25日，世贸总干事拉米汇总了谈判的成果，形成20个要点的妥协草案。7月29日，由于各方未能就草案达成共识，谈判失败。\u3000\u3000新一轮谈判的关键是农产品贸易，涉及三个方面：其一，出口补贴，即削减发达国家对于农产品的各种出口补贴；其二，削减对农产品生产的国内支持。在这次谈判中，美欧在这个领域中做出了承诺；其三，市场准入。此次会议之前，世贸组织成员已经就整体的关税减让达成了共识，即采取分层关税减让的方式，关税水平越高的农产品，削减幅度越大，反之则相反。\u3000\u3000随着谈判的进行，发达国家与发展中国家在农产品市场准入领域中的冲突越来越尖锐。在该领域中，发展中成员、尤其是大的发展中成员，由于农业部门中就业人口比例很大，农产品的生产竞争力较差，为保障粮食安全、生物安全和农村发展，要求设立特殊产品和特殊保障机制，以防范过度的、突然出现的农产品进口对国内农业造成巨大冲击。\u3000\u3000发达国家特别关注发展中国家通过特殊保障机制，将特殊产品的现有关税水平大大提高。因此，在拉米的草案中，发达国家对于特殊保障机制的实施施加了限制，这引起了发展中国家的极大不满。以印度为首的发展中国家认为，草案中有关发展中国家在农产品上采取特殊保障机制的约束太严格，要求发达成员做出让步，结果遭到美国的反对，从而引发此轮谈判的失败。\u3000\u3000作为一个新加入世贸组织的成员，中国在这轮谈判中发挥了积极作用，维护了10多个新加入成员的利益。更重要的是，作为一个负责任的发展中国家，中国还为发展中成员的利益进行了积极辩护。\u3000\u3000在这次谈判中，7个核心成员发挥了主要作用。以前多边贸易谈判主要是由发达国家中的四方成员主导，现在3个新兴成员加入进来。这种格局也是发展中国家力量增强的体现，发展中成员的参与将促使世界贸易体系更加平衡地发展。\u3000\u3000这次谈判的失败，只是多哈回合进程中的一个挫折，并不意味着多哈回合的完全失败。但是，这种挫折却打击了人们对于多边贸易体制的信心，至少将多哈回合结束的时间向后推迟了一年。\u3000\u3000（作者为中国社会科学院世界经济与政治所国际贸易室主任）', '迎奥运“格萨尔千幅唐卡展”开幕\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月31日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n本报北京7月30日电\u3000（记者潘跃）由中国西藏文化保护与发展协会、四川省甘孜藏族自治州人民政府共同主办的迎奥运“格萨尔千幅唐卡展”，30日在北京民族文化宫开幕。全国政协副主席、中共中央统战部部长杜青林出席开幕式并宣布展览开幕。据悉，该展览已纳入2008北京奥林匹克文化节项目，展览将持续至8月20日。\u3000\u3000“格萨尔千幅唐卡”共1288幅，是目前篇幅最多、规模最大的唐卡艺术工程，由四川省甘孜藏族自治州组织各方面力量，历时十余年完成。本次展出的唐卡共260余幅，是从千幅唐卡中精心挑选出来的精品力作。中央统战部、国务院新闻办、国家民委、文化部、国家宗教局、北京市委、四川省委等单位有关领导出席。', '微笑相伴\u3000平安奥运\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月31日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n\n 七月三十日，刚刚抵达北京奥运村欢迎大厅的波多黎各奥运代表团团长若泽·门德斯·里韦拉愉快地接受安全检查。为保证安全，所有入住奥运村人员都必须经过安检。面对安保工作人员一丝不苟的工作态度和热情细心的服务，接受安检的来宾都心情愉快地给予配合。\u3000\u3000新华社记者\u3000张国俊摄', '李克强在山西考察时强调\n增加能源供给\u3000强化节能举措保障经济平稳运行\u3000实现又好又快发展\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月31日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n新华社太原７月３０日电\u3000（记者车玉明、晏国政）中共中央政治局常委、国务院副总理李克强近日在山西考察时强调，能源稳定供应是保障经济平稳运行的重要基础。要深入贯彻落实科学发展观，按照中央关于做好今年下半年经济工作的决策部署，着力解决经济运行中的突出矛盾和问题，当前要特别重视电煤生产和电力供应，在确保安全的前提下，努力增加供给，切实抑制不合理需求，保障经济平稳较快发展，保障奥运会成功举办，保障人民群众正常生活。２８日至２９日，李克强在山西省委书记张宝顺、省长孟学农的陪同下，冒着高温酷暑，先后来到大同、太原等地，深入工矿企业，走访居民家庭，与企业干部职工和居民群众亲切交谈，着重就煤炭电力生产供应和能源节约工作进行深入调研。李克强一下飞机，就直接来到大同煤矿集团塔山煤矿，了解企业生产，看望一线工人。他穿过２０００多米的巷道，趟着积水，举着矿灯，深入到狭窄的采煤工作区，仔细查看采煤现场作业情况。在综采设备液压支柱前，看到支架工任友武既是生产工人，又是安全监督员，李克强对企业重视安全的做法表示肯定，并嘱咐任友武一定要按操作规程办事，注意自身安全。他对现场的工人们说，你们常年在矿井深处不辞辛劳地工作，为经济发展提供能源，为千家万户送去光明，向大家表示感谢！希望你们在保证安全生产的前提下，多出煤，出好煤，为国家建设发展作出新贡献。李克强说，煤炭是我国能源的主体，保障电煤供应是当前经济运行调节的重中之重。山西是我国重要的能源基地，原煤产量占全国的1/4、省际间调出量占全国的3/4。煤炭企业特别是国有大矿要科学组织生产，进一步挖掘潜力，努力增加煤炭产量，提高电煤质量。大型煤矿企业要做好中长期发展规划，加快技术改造和创新，不断提高生产能力和资源利用水平。有关方面要做好煤电运的衔接协调，强化合同管理，保证运输畅通，满足重点地区、重点行业和群众生活的需要。李克强十分关心山西的电力生产和北京奥运会的电力供应。在大同二电厂考察时，他详细询问电煤库存、上网价格、机组出力、电厂运行等情况。李克强指出，山西在本省电力供求关系较紧的情况下，优先保证向外地送电，充分体现了顾大局、讲协作的精神。现在正处于盛夏用电高峰，电力企业要优化调度，全力以赴搞好生产，确保今年迎峰度夏对电力的需求。山西是北京和华北地区的重要电源地，北京奥运会即将举办。有关单位要高度重视、精心组织，确保京津唐电网安全稳定运行，为奥运会成功举办提供可靠电力保障。考察中，李克强强调，缓解当前能源供求矛盾，维护长远能源供应安全，既要增加有效供给，更要强化节约，加强需求侧管理。必须坚持开发与节约并举。在太原钢铁（集团）有限公司，看到企业近年来吨钢能源资源消耗和污染物排放总量大幅下降，李克强表示肯定。他说，要坚持走可持续发展道路，进一步采取有效措施，切实加强节油节电节煤节气工作。企业要强化节能改造，发展循环经济，推行清洁生产。全社会要进一步增强能源忧患意识和节约意识，从我做起，自觉行动，形成节约型生产方式、消费模式和生活方式。在考察太原第一机床厂、富士康科技工业园时，看到企业通过创新技术、调整结构，能源效率明显提高时，李克强指出，结构调整是节能减排的根本措施，要完善政策、健全机制，优化提升产业结构，控制高耗能产业发展，促进经济发展方式加快转变。李克强还就住房等民生问题进行了调研考察。在同煤集团煤峪口矿正在改造的棚户区，李克强走进退休工人柴有亮家中，坐在炕头与他一家促膝攀谈，关切询问他家的生产生活情况。得知他家即将搬入新居，李克强十分高兴，要求地方政府继续推进棚户区改造，加快建立健全廉租住房制度，逐步完善城镇住房保障体系，帮助困难群众解决基本住房问题，让群众感受到党和政府的温暖。考察期间，李克强听取了山西省委省政府的工作汇报。他充分肯定了山西经济社会发展取得的成就，希望山西广大干部群众团结奋进，锐意创新，不断夺取全面建设小康社会的新胜利。', '印尼总统为奥运健儿鼓劲\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月31日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n本报雅加达7月30日电\u3000（记者孙天仁）印度尼西亚总统苏西洛29日下午在总统府接见即将前往北京参加奥运会的选手，勉励运动员“在比赛中一定要有自信心”，在国际大赛中努力拼搏，敢于冲金夺银，提升印尼的国际地位。\u3000\u3000另据报道，已抵达北京的印尼代表团团长罗斯汗·阿斯亚德在视察印尼代表团驻地后，向印尼安塔拉通讯社表示，对东道主中国的筹备工作感到满意。他说：“（北京）为我们提供了现代化的设施，有助于运动员发挥最佳的竞技水平。”他还表示，中国政府的筹备工作十分认真，所有的设施都达到了国际水准。', '快乐方便北京行（图文奥运）\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月31日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n\n \u3000\u30007月30日，身穿黄衣的香港公益少年团的志愿者和北京志愿者一起为加拿大游客介绍什刹海。 \u3000\u3000来自美国的留学生志愿者李喜宝和87岁的北京志愿者孙芳垂已成了好朋友。 \u3000\u30007月30日，美国游客马塞德在百万庄邮局兴致勃勃地操作邮政多语互译平台，这种能提供五种语言的实时互译系统为外国朋友提供了方便。奥运临近，大批国内外游客和志愿者来到北京，共同感受北京的魅力、奥运的欢乐。\u3000\u3000本报记者\u3000李维娜摄影报道', '“双诺整推”促和谐（围绕中心\u3000服务大局·深入开展学习实践科学发展观活动试点工作）\n——甘肃省华亭县学习实践科学发展观活动纪实\n 本报记者\u3000李战吉《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月31日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n身为全国13大煤炭基地之一，甘肃省华亭县在经济发展中遇到支柱产业一煤独大、环境污染比较严重等资源型县份所特有的成长“烦恼”。在学习实践科学发展观试点活动中，华亭县以“抓整改解难题公开承诺，抓试点促工作公开承诺，整体推动试点工作和当前工作两不误、两促进”的“双诺整推”活动为抓手，把科学发展观的要求转化为谋划转型发展的正确思路与实际行动，转化为保障转型发展的长效机制，初步达到了干部受教育、发展上水平、群众得实惠的目的。科学定“诺”\u3000调整发展思路党委、政府向社会承诺，就是向人民群众发布施政大纲。深入乡村调研、召集群众座谈、邀请专家会诊、公开电话征询……通过各种方式，华亭县征求各方面意见建议7200多条，梳理为985个问题，针对煤炭资源县的特点，科学制定了公开承诺，承诺着力解决“接续替代产业发展缓慢、塌陷治理缓慢、农民收入增长缓慢、煤尘污染治理缓慢”等“九大问题”。县级领导班子和领导干部带头按照承诺解决问题。县委领导抓点示范，县级党员干部每人联系一个部门、包抓一个乡镇（村）、抓建一个重点项目，全面推进解决人民群众关心的就业、社保、教育、物价、就医、文化、安居、稳定“民生八件事”，大力实施以工哺农、以城带乡战略。“双诺整推”有力地推动了农业的进步发展和农民生活水平的改善提高。今年全县支农专项资金由上年地方财政收入的9%提高到了13%；新引进了3户农产品加工企业和2户生态养猪企业，全县农业龙头企业达到23户，农产品精深加工项目取得新突破。上半年，全县“三农”工作总投资1.65亿元，农村固定资产投资完成5583万元，乡镇企业增加值完成6.1亿元，同比分别增长10.5%、109%和8%；农民人均现金收入达1509元，同比增长28.9%。山寨乡甘河村在试点工作期间投资近300万元，实施了“七个一”工程——硬化新修一条主干道路，接通一套自来水，改造维修一所村小学，新建一所标准化村卫生所，实施一个旧村改造，招商建设一户龙头企业，每户培训一名科技明白人，优化人居环境，发展农村经济。至今已经接通自来水解决了1000多名群众吃水问题；完成78户旧房改造，配套建设了村庄道路、文化广场、农家书屋、农家超市和村卫生所等民生设施；建成千亩药材基地，举办草畜、药材实用技术培训班，输出劳务340人，解决了困难群众收入低、生活苦的难题。公开示“诺”\u3000转变工作作风“多亏社区领导惦记，给我找了一月能挣2000多元的工作，这样的美事以前想都不敢想，干不好对不起组织哩！”5月底的一天，东华镇东峡社区马宾等10名复员退伍军人送来了一面写着“科学发展重民生、安置就业解民忧”的锦旗，感谢社区干部的帮助。原来，这10名复员退伍军人都在家待业好几年了，日子过得紧巴巴。“双诺整推”开展后，东华镇党委班子、村(社区、企业)总支(支部)班子16个集体和各级党员干部200余人制作了《公开承诺书》，让广大群众明确知道领导班子和干部、党员在什么时候做什么事情，接受群众监督和评判。公开示“诺”后，东峡社区班子成员多次联系，帮助这些复员退伍军人与砚北煤矿签订就业合同。如今，东峡社区已经实现了失地群众户均1人就近务工的承诺目标。“双诺整推”成了转变工作作风的催化剂。现在，华亭县建立了现场会办制度，部门、乡镇解决不了的问题由县委、县政府主要领导或分管领导组织人员专题会办解决；县里解决不了的问题争取上级和驻地企业支持，进行上下左右互动解决；还开展了“手拉手”帮带活动，结成帮带对子2100对，捐助资金34万元，帮建项目76个。全县已经解决突出问题640个，占到了65％。县法院在每个乡镇设立了2至3个办案服务点，由基层法庭到服务点巡回办案，把开庭现场搬到农村，让农民群众零距离感受法官审案，达到了普法和教育、法律效果和社会效果的统一。目前，两个基层法庭共巡回受理涉农案件126件，审结120件，其中调解结案104件，判决案件中已有75%得到执行。扎实践“诺”\u3000提高民生质量长期以来，煤尘污染是制约华亭人与自然和谐发展的“瓶颈”，县城北占地70多亩的煤炭市场更是个难治的“污点”；东华镇北河、庞磨等村地处采煤塌陷区，地质沉陷、地面坍塌问题严重影响着当地群众的居住、耕种和发展。华亭县以北河塌陷区治理为突破口，下定决心集中60天时间，统一新建了4处封闭式管理的煤炭专业市场，搬迁、安置原市场的215家经销户，腾出建设用地修建农宅246户。同时，按照社区化管理要求修建路网，配套建设小广场、村部、小学、卫生室等社会化服务设施。预计今年底全面完成一期工程，明年完成二期工程并解决产业配套和后续发展问题。看到身边的这些大变化，北河村村民刘志祥说：“以前拉煤车过后到处黑乎乎的，路面煤尘飞扬，眼睛都睁不开，现在成了安居小区，豁亮了。”在“双诺整推”中，华亭县加大了生态环境治理的力度，在公路沿线设立执勤点，要求运煤车出矿一律加盖篷布，严格管理超载超限和煤渣抛撒遗漏问题。新建的总库容62万立方米的垃圾处理场，开始对生活垃圾实施无害化处理；占地1500平方米的生活污水处理厂已进入设备调试和试运行阶段；新建选煤厂，配建“地下运煤通道”，消除“城中矿”工程的规划设计和拆迁评估基本结束。如今环县城运煤专线车水马龙，煤渣不撒了，污染变轻了。扎实践“诺”和正在开展的民主评“诺”，有效地推动了华亭县的经济建设和社会事业发展，为提高人民群众的生活质量奠定了基础。今年上半年，华亭县GDP同比增长21.8%；城镇居民可支配收入5202元，增长24.2%；万元工业增加值能耗下降了3.4个百分点，安全生产、环境保护都控制在了规定的指标以内。', '京津城际铁路今起售票\n一等车票69元\u3000二等车票58元\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月31日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报北京7月30日电\u3000（记者陆娅楠）记者从铁道部获悉：我国首条高速铁路——京津城际铁路的火车票将于7月31日早晨8点在北京南站开始售票。京津城际铁路公司表示，京津城际铁路票价已经确定，新开行的时速300—350公里动车组列车实行试行运价，一等车票价69元，二等车票价58元。\u3000\u3000据介绍，京津城际铁路采取公交化运输方案，开通运营初期，每天开行本线动车组列车47对，开行跨线动车组列车13对，共60对动车组列车。今后将逐步增加到120对。\u3000\u3000另从北京铁路局获悉：现行京津间运行的各档次旅客列车不减少，并维持原有的票价水平不变。北京站始发和终到的13对动车组列车8月2日起改由北京南站始发终到、天津西站经停，票价水平不变。', '西班牙首相为运动员加油\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月31日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n本报马德里7月29日电\u3000（记者张金江）西班牙首相萨帕特罗29日在首相府接见即将前往北京参加奥运会的西班牙体育代表团，为运动员们加油，鼓励他们取得好成绩。\u3000\u3000萨帕特罗说，西班牙体育正处于“黄金期”，可望在北京奥运会上收获“历史最好的成绩”。他说，尽管有时差，但西班牙人将守候在电视机前观看比赛。请你们带上全体西班牙人的期许，全力以赴，努力拼搏，用汗水浸湿你们的衣衫，争获奖牌，为西班牙争光。萨帕特罗还鼓励运动员弘扬奥林匹克运动精神，为促进和平与理解做出贡献。', '《〈内地与澳门关于建立更紧密经贸关系的安排〉补充协议五》签署\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月31日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n据新华社澳门７月３０日电\u3000（记者刘卫国）《〈内地与澳门关于建立更紧密经贸关系的安排〉补充协议五》３０日在澳门特区政府总部签署。该协议将于２００９年１月１日起正式实施。\u3000\u3000商务部副部长姜增伟与澳门特区政府经济财政司司长谭伯源分别代表中央政府和澳门特区政府在《补充协议五》文本上签字。\u3000\u3000澳门特别行政区行政长官何厚铧、中央驻澳联络办公室副主任高燕、国务院港澳办副主任周波、外交部驻澳特派员卢树民、澳门特区海关关长徐礼恒等出席了签字仪式。\u3000\u3000新签署的《补充协议五》包括服务贸易和贸易投资便利化两方面的内容，共有２８项具体措施。在服务贸易方面，内地将对原有已开放的１６个服务贸易领域作进一步深化开放，包括会计、建筑、医疗、旅游、海运、航空运输、公路运输以及个体工商户等。同时，新增加与采矿相关服务、与科学技术相关的咨询服务２个领域，使服务贸易总开放领域达到４０个。贸易投资便利化方面，内地在原有的８个合作领域外，新增了１项“品牌合作”，并同意在４个方面加强合作，包括：加强两地在品牌领域的交流与沟通；在品牌保护的法律法规制定和执行方面交换信息；加强在培训、考察、出版刊物等方面的合作；通过网站宣传、展会推介、举办研讨会等多种方式加强两地品牌的推广促进活动，使累计合作领域增加至９个。', '国防科技大学三十年——\n肩负科技强军崇高使命\n\n 本报记者\u3000袁新文《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月31日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n八一建军节前夕,国防科学技术大学举行仪式,为在数学建模大赛中获奖的学员颁奖。在2008年度国际大学生数学建模竞赛中，该校学员获得特等奖。自1994年以来，该校学员将国际数学建模竞赛的3个特等奖、28个一等奖收入囊中，成为我国在该项竞赛中唯一3次获得特等奖的院校。这是该校大力推进教学改革、培养优秀创新人才取得的成果。国防科大的前身是享誉盛名的“哈军工”。30年来，学校自觉肩负强军兴国崇高使命，大力推进教育教学、人才培养和军事科技改革创新，积极为国防和军队现代化提供人才、科技和智力支持。牢记殷切嘱托\u3000立志强军兴国新中国建立之初，为了建设强大的国防，毛泽东同志审时度势，决定在哈尔滨创办军事工程学院。“哈军工”作为人民军队历史上第一所综合性高等工程技术院校，培养了大批治党治国治军杰出人才，300多人担任省、部、军级以上领导职务，36人当选为两院院士，取得了600多项科研成果，为部队研制出一批性能比较先进的武器装备，谱写了我国军事高等教育的光辉篇章。然而，“文革”中却历尽坎坷，主体南迁长沙，改名长沙工学院，退出军队序列。1977年7月23日，刚刚复出的邓小平同志，以政治家的远见卓识，提出在“哈军工”的基础上组建国防科技大学。1977年9月1日，邓小平同志亲自审批了筹建国防科学技术大学的报告，指示由国防科委予以落实。1978年6月6日，国务院、中央军委下发《关于成立中国人民解放军国防科学技术大学的通知》，学校正式成立重归军队序列。上个世纪90年代和世纪之交，江泽民同志给予学校特殊关爱。先后两次视察学校，5次为学校题词。1999年，江泽民同志签署命令，组建新的国防科技大学，赋予学校培养军队高级科学和工程技术人才与指挥人才，培训军队高级领导干部，从事先进武器装备和国防关键技术研究的重要使命。2003年，江泽民同志题写“厚德博学、强军兴国”校训，出席50周年校庆活动，发表重要讲话，宣布裁军20万，发出把国防科技大学建设成为具有我军特色的世界一流大学而努力奋斗的号召，引起全世界强烈反响。新世纪新阶段，胡锦涛同志对学校寄予殷切期望，为学校在新的历史起点加快发展，更好履行科技强军崇高使命，指明了方向。全校师生牢记嘱托，奋战在国防和军队现代化建设前沿，引领我军院校教育的创新发展。勇立改革潮头\u3000实现跨越发展30年来，学校坚持把学校建设发展融入富国强军历史进程，全面推进教育教学、人才培养、学科专业、军事科技改革创新。学校在全国高校率先获得硕士博士学位授予权，在军队院校率先成立研究生院，率先进入国家“211工程”、唯一进入“985”工程，是全军唯一承担高级领导干部高科技知识培训的军队院校。校党委提出“理想信念坚定、军事素质优良、科技底蕴厚实、创新能力突出、身心素质过硬”的人才培养目标,大力开展教育教学创新，发展高质量本科教育、高水平研究生教育和高层次继续教育，建立了工程技术人才与指挥人才、研究学术型人才与应用型人才、高级领导干部与高级专业技术干部军事高科技培训并重的多类型、多层次人才培养体系。学校已成为我军吸引汇聚社会优秀人才的重要基地，高级专业技术人才和指挥人才培养的重要源头，军事高科技培训的重要依托。学校成立之初，根据著名科学家钱学森确立的“按学科设系，理工结合，加强基础，落实到工”的原则，率先改革调整学科专业，打破了按军兵种设置学科专业的一贯做法。随着科学技术迅猛发展特别是信息技术在军事领域的广泛运用，学校紧跟军事高科技发展前沿，确立了“突出特色，瞄准前沿，综合布局，优化环境”的思路，积极发展理科，加快发展军事学科，加强哲学和社会科学学科，建设与信息技术密切相关的新兴学科、边缘学科和交叉学科，形成了以工为主，理工结合，理、工、军、管、文协调发展，覆盖国防科技主要领域的综合化学科专业体系。目前，学校拥有10个国家重点学科，在2006年全国一级学科整体水平评估中，参评的12个学科有5个进入前10名。坚持以国家安全和战略利益紧迫需求为牵引，围绕加快战斗力生成模式转变，国防科大制定了“立足前沿、自主创新、加强基础、重点突破、科学发展、强军兴国”的科技创新方针，把基础研究和前沿探索作为着力点，把掌握国防关键技术作为主攻方向，把研制先进武器装备作为重中之重，把科研成果转化为现实战斗力作为重要任务，着力攻克和掌握攸关国家安全利益和军队发展的核心技术，成为国家科技创新体系重要组成部分。30年来，取得了以银河系列巨型计算机为代表的3000多项军事科技创新成果，为国家应对多种安全威胁赢得了战略主动，有力促进了我军战斗力提升。着力实施高素质人才队伍培养工程、高层次人才引进工程，近年来,国防科大造就了一批以“两院”院士为代表的、在国内外有重大影响的学术大师和学术带头人，培养了一支具有突出创新能力的骨干队伍，建设了一批具有国际竞争力的科技创新团队和高水平教学团队。目前，学校具有博士学位的教员比例达到51%，3个团队入选教育部“长江学者和创新团队发展计划”，1个团队入选国家级教学团队，“高性能计算创新团队”获国家自然科学基金创新研究群体和全军首届科技创新群体奖。', '证监会主席尚福林表示\n确保资本市场安全稳定运行\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月31日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报北京7月30日电\u3000（记者许志峰）日前，中国证监会在北京召开全国证券期货监管年中工作会议。会议分析了当前市场发展面临的形势和任务，就做好下半年资本市场改革发展工作作了部署。证监会主席尚福林在会上表示，全力以赴做好维护稳定工作，加强维稳机制建设，全面加强证券期货行业信息系统安全工作，确保资本市场安全稳定运行。\u3000\u3000尚福林说，做好下半年及今后一段时期的工作，要更加注重研究国内外经济金融形势，增强全局视野；更加注重完善市场内在稳定机制，坚持依法治市；更加注重积极稳妥推进金融创新，注意防范市场风险；更加注重完善市场结构，改善市场发展质量；更加注重主动适应市场稳定健康发展要求，转变监管思维。', '“2008奥运·冠军论坛”新闻发布会举行\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月31日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n本报北京7月30日电\u3000（记者曹鹏程）“2008奥运·冠军论坛”新闻发布会今天在北京大学英杰交流中心举行。国际奥委会新闻委员会主席凯文·高斯帕、北京奥组委执行副主席蒋效愚、北京大学校长许智宏、论坛创始人艾伦·斯奈德、论坛唯一全程合作伙伴中国银行和论坛合作伙伴联想集团的代表等参加了发布会。\u3000\u30002000年悉尼奥运会开幕前，悉尼大学才智中心主任艾伦·斯奈德教授发起了旨在揭示成功秘诀，促进青少年自我塑造与成长的“奥运·冠军论坛”，包括南非前总统纳尔逊·曼德拉在内的数十位全球不同领域杰出人士出席。国际奥委会此后决定将其作为未来奥运会一桩标志性的文化盛事。国际奥委会授权北京举办“2008奥运·冠军论坛”，伦敦举办“2012奥运·冠军论坛”。\u3000\u3000本次论坛将于8月4日—5日在北京大学举行，包括美国前国务卿基辛格、国际奥委会名誉主席萨马兰奇、女排世界冠军孙晋芳、国际著名影星成龙在内的40余位政治、文化、艺术、体育、商业等各领域的中外杰出人士将出席论坛。', '中方对美国总统布什会见部分反华人士表示强烈不满和坚决反对\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月31日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n新华社北京７月３０日电\u3000外交部发言人刘建超３０日就美国总统布什会见部分反华人士答记者问时表示，中方对此表示强烈不满和坚决反对。\u3000\u3000有记者问：据报道，美国总统布什２９日会见了包括热比亚、魏京生等在内的反华人员。请问中方对此有何评论？\u3000\u3000刘建超说，我们注意到了有关消息。这几个人长期打着所谓人权、宗教旗号，从事反华分裂和敌对破坏活动，危害中国国家安全和社会稳定。美方安排领导人会见他们并对中国的人权、宗教状况说三道四，粗暴干涉了中国内政，向反华敌对势力发出了严重错误信号，我们对此表示强烈不满和坚决反对。中方要求美方恪守国际关系基本准则，停止以任何方式利用所谓人权、宗教问题干涉中国内政，以免给中美关系造成损害。', '节能考核结果公布\n七省区未完成2007年节能目标\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月31日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n本报北京7月30日电\u3000（记者朱剑红）国家发改委会同国务院有关部门，对30个省、自治区、直辖市2007年节能目标完成情况和节能措施落实情况进行了评价考核，并于今天在其网站上公布了评价考核结果。\u3000\u3000北京、天津、辽宁、上海、江苏、山东6省市考核结果为超额完成等级；吉林、浙江、安徽、福建、湖北、湖南、广东、广西、重庆、四川、云南、陕西、甘肃、青海14个省区市考核结果为完成等级；黑龙江、江西、河南3省考核结果为基本完成等级；河北、山西、内蒙古、海南、贵州、宁夏、新疆7省区考核结果为未完成等级。\u3000\u3000“十一五”节能目标完成进度40%以上的有北京、天津2个地区；完成进度30%以上的有福建、上海、陕西等15个地区；完成进度20%—30%的有云南、四川、湖南、重庆、河北、贵州、内蒙古、山西、吉林、宁夏10个地区；完成进度低于20%的有新疆、海南、青海3个地区。', '共建中国—东盟新增长极\n2008泛北部湾经济合作论坛开幕\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月31日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报北海7月30日电\u3000（记者庞革平、姜赟、崔鹏）今天上午，由国家发展和改革委员会、交通运输部、商务部、中国人民银行、海关总署、国家旅游局、国务院发展研究中心、人民日报社、国家开发银行、亚洲开发银行、广西壮族自治区政府和海南省人民政府等12个单位联合主办的“2008泛北部湾经济合作论坛”在广西北海市开幕。全国政协副主席郑万通、厉无畏，广西壮族自治区党委书记郭声琨、自治区主席马飚等出席论坛开幕式并讲话。郑万通表示，自泛北部湾经济合作开展以来，通过各个领域的沟通合作，有效地促进了泛北部湾区域的相互交流和经济发展。应尽快建立政府间多层次的合作机制，研究、谈判、协调、解决实际问题，并建立相应的工作机构，具体落实各方议定的事项；应以项目为载体，产业为纽带，在互利共赢的基础上，循序渐进地展开交通基础设施、港口物流、旅游等领域的合作。厉无畏指出，北部湾经济区要以实施北部湾经济发展规划的国家战略为契机，依托国内国际两个战略，立足自身区位和产业的优势，大力提升经济区的综合竞争力，努力打造中国经济发展第四增长极，以开放、融合、繁荣的姿态，推动泛北部湾经济合作的深入开展。统计数据显示，2007年，中国与泛北部湾区域六国的贸易额为1646.5亿美元，同比增长26％，占中国与东盟贸易总额的81.3％。这个区域正在成为一个巨大市场。泛北部湾经济合作正在展现巨大的潜力和商机。如何促进泛北部湾经济合作深化发展，郭声琨认为，今后应该加强和深化政府层面合作和农业、渔业、金融创新、基础设施项目建设、能源开发利用等方面合作。马飚表示，今后5年，广西将优先发展广西北部湾经济区，将其逐步建设成为中国—东盟开放合作的物流基地、商贸基地、加工制造基地和信息交流中心，成为带动支撑西部大开发的战略高地和中国沿海经济发展新一极。泛北部湾经济合作联合专家组今天成立并召开第一次工作会议。据了解，自２００６年泛北部湾经济合作论坛提出推动泛北部湾经济合作、构建中国—东盟“一轴两翼”区域经济合作新格局的战略构想以来，泛北部湾经济合作从共识走向实践，取得了积极成果。来自东盟各国与中国部分省区的政府官员、专家学者，海内外部分著名企业和国际组织代表共聚一堂，围绕论坛主题“共建中国—东盟新增长极——沟通、合作、繁荣”展开了广泛的探讨与交流。与会者一致认为，泛北部湾区域经济发展富有活力，合作机会多，前景美好，将发展成为中国—东盟自由贸易区框架下的次区域合作新亮点。', '休搞小动作（国际随笔）\n\n 冯冠雄《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月31日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n近日，某国政府首脑在一个正式场合公然佩戴“藏独”徽章。此后该国外交部发言人“解释”说，其政府不支持“藏独”的立场没有改变。一个政府内出现如此的言行不一，实在令人诧异！\u3000\u3000更让人费解的是，该政要曾表示要出席北京奥运会开幕式。既然如此，为何又要搞那些不甚体面的小动作呢？有分析认为，在顺乎奥运盛会大潮流与受制于某些政治势力之间，此公难以决断，故以此“平衡”。其实，类似的小动作在西方政界并不鲜见。今年4月，某西方大国首都的市长授予达赖“荣誉市民”称号，事后该国外交部又急忙“澄清”，说这不代表该国政府的立场。\u3000\u3000贵为一国政府之尊，所作所为理应着眼于大局，经得起本国外交方略、国际准则以及现实和历史的检验。西藏是中国领土不可分割的一部分，这早已是国际社会的共识，任何支持“藏独”的行径，即使是小动作，也都是不负责任的不智之举。这类行为，不仅有损个人形象，而且会伤及国家声誉，招来的并非喝彩，而是轻蔑。还是明智些吧，注意自己的身份。', '赣苏皖鲁等地有强降水\n川东渝新等地持续高温\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年07月31日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n本报北京7月30日电\u3000（记者刘毅）中国气象局中央气象台今天发布天气预报称，今年第8号热带风暴“凤凰”已于今天下午在江西省北部减弱为热带低压，下午5时该低压中心仍位于江西省都昌县境内，最大风力有7级（17米/秒）。\u3000\u3000受“凤凰”和副热带高压的共同影响，今天晚上到明天，江西北部、江苏大部、安徽东部和南部、山东东南部和山东半岛、湖北东部以及青海东北部、甘肃西南部、内蒙古中部偏南地区等地的部分地区有大雨或暴雨。\u3000\u3000中央气象台预计，未来3天，华南西部、四川盆地东部、重庆、湖南西部和南部以及新疆北部和南疆盆地有35℃以上高温。']