['“5·12”地震灾区中小学全面复课\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月01日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n本报成都8月31日电\u3000（记者刘裕国）“5·12”汶川大地震发生后，四川省教育战线在各方面的大力支持下，积极开展救灾救援、安置转移工作，全省灾区51个重灾县5979所中小学校、灾区339.99万名学生、其中包括计划招收新生64.68万人，于9月1日100%复学复课。其中，在未毁损校舍复学复课的学生有33%；在维修加固校舍复学复课的有38％；在板房复课和以其它方式复学复课的有28.4%；在异地复学复课的学生有0.6％。\u3000\u3000为确保9月1日灾区所有学校全面复学复课，四川省教育厅专门制发了若干个指导性文件，周密部署、精心安排，全力指导、督促各地抗震救灾、异地安置、灾后复课和重建等工作。四川省教育厅和各灾区通过支教和招聘等方式，落实灾区教师共3862人。\u3000\u3000本报兰州8月31日电\u3000（记者彭波）从陇南市教育局获悉：在新学期即将开始的时候，甘肃省地震灾区中小学全面复学复课工作已经准备就绪，15000多套活动板房全部搭建完毕，55万中小学生将走出帐篷，在固定教室或活动板房中开始新的学习生活。\u3000\u3000本报西安8月31日电\u3000(记者杨彦)“5·12”汶川特大地震给陕西教育系统造成了重大损失。3个多月以来，陕西省经过艰苦努力，克难攻坚，截至今天，已确保灾区5455所学校的所有学生按时入学。\u3000\u3000本报重庆8月31日电\u3000（记者崔佳）今天是重庆市梁平县近30万中小学生报到的日子。记者从梁平县教委了解到，在“5·12”汶川大地震中受灾最严重的文化镇中心小学和礼让镇中心小学近3000名学生，今天也进行了正常的开学报到，他们将在活动板房和临时教学点内迎来新学期，首课都是收看央视的《开学第一课》。针对中小学师生的安全教育和逃生技能培训也将在新学期开始阶段进行。', '徐才厚在军事科学院和驻武汉南京无锡部队调研强调\n深入学习实践科学发展观\u3000进一步推动军队党的建设和部队全面建设\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月01日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n新华社北京８月３１日电\u3000中共中央政治局委员、中央军委副主席徐才厚，２５日至３０日在军事科学院和驻武汉、南京、无锡部队调研时指出，要按照胡主席和军委的部署要求，切实把深入学习实践科学发展观活动试点经验总结好、运用好，在进一步加强部队党的建设，推动部队建设又好又快发展上，不断取得新的成效。\u3000\u3000徐才厚强调，试点单位的实践证明，开展深入学习实践科学发展观活动，先行先受益。各试点单位要把试点工作结束作为新的起点，努力成为深入学习实践科学发展观的先进单位。要按照科学发展观的要求，进一步总结好试点经验。要结合新的形势任务，不断巩固和深化试点成果，不断探索学习实践科学发展观的新鲜经验，切实把这项工作引向深入。\u3000\u3000徐才厚指出，要按照党的十七大部署要求和胡主席有关重要指示，坚持以能力建设和先进性建设为主线，以改革创新为动力，以深入学习实践科学发展观活动为重要途径，全面加强部队党的思想、组织、作风、制度和反腐倡廉建设，充分发挥党委的领导核心作用、基层党组织的战斗堡垒作用、领导干部的模范带头作用、广大党员的先锋模范作用。要坚持不懈地抓好用中国特色社会主义理论体系武装党员的工作，深入学习邓小平理论、“三个代表”重要思想和科学发展观等重大战略思想，打牢高举旗帜、听党指挥、履行使命的思想政治基础。\u3000\u3000徐才厚强调，要着力提高党委领导部队建设科学发展和完成多样化军事任务的能力，毫不放松地继续加强军事斗争准备，积极探索遂行非战争军事行动的特点规律。要高度重视抓好基层党组织建设，不断增强基层党组织的创造力凝聚力战斗力。要进一步加强党的作风建设，深入开展“讲党性、重品行、作表率”教育活动。要下大力抓好党委书记队伍建设，提高他们的综合素质能力，更好地发挥党委书记在加强部队党的建设和全面建设中的重要作用。\u3000\u3000中央军委委员、空军司令员许其亮，以及总政治部、海军、广州军区、南京军区、军事科学院、武警部队的领导等分别陪同调研。', '委内瑞拉议会通过决议\n高度赞扬北京奥运会组织工作\n多哥高官说北京奥运会将铭刻在多哥人民记忆里\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月01日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n本报加拉加斯８月３０日电\u3000（记者张卫中）委内瑞拉全国代表大会（议会）近日通过决议，褒奖委内瑞拉奥运代表团并高度赞扬北京奥运会的组织工作。\u3000\u3000决议说，第二十九届奥运会８月８日至２４日在中国北京举行，委内瑞拉派出了109名运动员，组成了规模最大的奥运代表团，展现了委内瑞拉年轻人的风貌和政府发展体育事业的决心。委内瑞拉全国代表大会向本国的奥运代表团，尤其是在北京奥运会上为委内瑞拉赢得唯一一块铜牌的跆拳道选手达莉亚·孔特雷拉斯·里韦罗表示了祝贺，并敦促委内瑞拉政府继续发展体育事业。\u3000\u3000决议还说，奥运会期间，北京成了人类展现最崇高的感情与团结互助的舞台，融合了高科技、完美的组织工作和人性化的因素，中国不光因为运动员的完美表现，更是因为将社会主义人文概念与体育运动完美融合的卓越能力，成为世界体育大国之一。\u3000\u3000决议高度称赞中国文化的丰富、北京奥运会中“出色的组织工作”以及中国的社会主义制度在这次高度复杂的体育赛事中的效率。\u3000\u3000新华社洛美８月３０日电\u3000（记者李本忠）多哥国务部长兼卫生部长夏尔·孔迪·阿巴３０日盛赞北京奥运会取得圆满成功。\u3000\u3000阿巴当天在机场迎接为多哥获得首枚奥运奖牌的布克佩蒂时接受了新华社记者的采访。他说，北京奥运会进行得很好。中国首先在奥运会组织方面取得了成功，其次中国赢得了最多金牌，在体育比赛方面也获得了成功。\u3000\u3000他说：“这次奥运会对多哥人来说是历史性的，它将铭刻在我们的记忆里，因为正是在北京奥运会上多哥赢得了首枚奖牌。”\u3000\u3000阿巴说，虽然他尚未去过中国，但从各方面了解的情况认为，中国是一个充满活力、真正发展并在加速发展的国家。\u3000\u3000当天，在北京奥运会皮划艇激流回旋男子单人皮艇比赛中获得铜牌的布克佩蒂回到洛美。他在机场受到阿巴、多哥奥委会主席格诺法梅，以及各界群众英雄般的欢迎。', '华国锋同志生平\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月01日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n\n \u3000\u30001941年，华国锋同志在山西省交城县关头村。\u3000\u3000\u3000新华社发 \u3000\u30001951年，任中共湖南湘潭县委书记的华国锋同志。\u3000\u3000新华社发 \u3000\u30001976年，华国锋同志慰问唐山地震灾区人民。\u3000\u3000新华社发 \u3000\u30001977年4月22日，华国锋同志视察哈尔滨汽轮机厂。\u3000\u3000新华社发 \u3000\u30001980年5月11日，华国锋同志在新疆阜康县看望哈萨克族社员。\u3000\u3000新华社发 \u3000\u30001979年10月17日，华国锋同志会见美国前国务卿基辛格。\u3000\u3000新华社发中国共产党的优秀党员，久经考验的忠诚的共产主义战士，无产阶级革命家，曾担任党和国家重要领导职务的华国锋同志，因病医治无效，于2008年8月20日12时50分在北京逝世，享年87岁。\u3000\u3000华国锋同志1921年2月16日出生于山西省交城县一个制革工人家庭，原名苏铸，因革命工作需要，改名为华国锋。在学生时代，他关心国家的前途和命运，发愤苦读，成绩优异。抗日战争爆发后，他目睹日本侵略者占领家乡的暴行，立志抗日救国。1938年6月，他参加了山西牺盟会交城抗日游击队，从此走上革命道路，同年10月加入中国共产党。1940年2月，他受组织委派回家乡交城县开展工作，先后任交城县牺盟会秘书，县抗日救国联合会主任兼分区农民部部长，中共交城县委宣传部部长兼抗日救国联合会主任。他积极宣传党的抗日主张，广泛发动群众，建立抗日群众组织，领导群众减租减息，开展大生产运动，组织抗日武装，在极端艰苦的条件下坚持敌后抗战，为发展壮大当地抗日武装力量和开展党的工作作出了贡献。\u3000\u3000抗日战争胜利后，华国锋同志历任中共交城县委书记，晋绥八地委组织部副部长，阳曲县委书记，带领当地军民同阎锡山反动政权进行了顽强斗争，先后参加了汾孝战役、开栅保卫战、黄崖战斗、古交战斗等。他在指挥战斗中，采取武装打击和政治攻势相结合的方式消灭、瓦解敌军，取得显著成绩，被中共晋绥分局作为经验推广。他坚决贯彻中共中央关于土地问题的指示精神，领导了交城、阳曲等地的土地改革，纠正了土地改革中“左”的偏差。他深入农村，放手发动群众，开展反奸清算、清匪反霸斗争，极大地调动了广大农民革命和生产积极性，为建立和巩固新生的人民民主政权作出了很大贡献。\u3000\u30001949年初，华国锋同志任晋中南下支队一地委宣传部部长，随军南下。同年2月至1956年3月，历任中共湖南省湘阴县委书记，湘潭县委书记，湘潭地委副书记、专员、地委书记。他深入农村调查研究，总结基层经验，运用典型示范和逐步推广的方法，积极领导开展农村互助合作运动，同时抓好粮食收购、销售和管理工作，使当地农业较大幅度增产增收。1956年3月，调任湖南省人民委员会文教办公室主任、中共湖南省委文教部部长。1957年8月，任中共湖南省委统战部部长。其间，他在贯彻“双百”方针、促进文化教育事业发展、扩大统一战线等方面，开展了卓有成效的工作。1958年7月，当选为湖南省副省长，主管农村工作。1959年9月，任中共湖南省委书记处书记，同年12月任省政协副主席。他参与领导了全省农村工作和农田水利基本建设，强调贵在鼓劲和科学精神，做出了显著成绩。\u3000\u3000“文化大革命”初期，华国锋同志受到冲击并被批斗。1967年7月以后，任湖南省革命委员会筹备小组副组长、省革命委员会副主任、主任，省革命委员会党的核心小组副组长、组长。1969年4月，在党的九大上当选为中央委员。1970年11月，当选为中共湖南省委第一书记，并任省军区第一政治委员、省军区党委第一书记。华国锋同志在湖南工作20余年，对湖南各族人民怀有深厚感情，致力于新湖南建设，为改变湖南面貌、造福三湘人民付出了心血和汗水。他以身作则，深入工农业生产第一线，工作细致认真，与干部群众同甘共苦、艰辛创业，被毛泽东同志评价为“讲老实话，是老实人”。他重视经济建设，关心群众生活，主持兴修了洞庭湖排涝、韶山灌区等大型水利工程，致力于发展煤炭、钢铁等基础工业，积极支持发展地方工业，支持发展杂交水稻，对湖南的工农业生产和经济社会发展发挥了重要作用。“文化大革命”期间，他为维护全省的稳定和维持生产秩序做了大量工作。\u3000\u30001971年1月，华国锋同志调国务院工作，任国务院业务组副组长，之后列席中央政治局会议。九一三事件中，在周恩来同志的直接领导下，他参与处理林彪集团问题的工作。同年10月，兼任广州军区政治委员、军区党委书记。1973年7月，任国务院计划生育领导小组组长。同年8月，在党的十届一中全会上当选为中央政治局委员，协助周恩来同志主抓农业工作，使全国粮食生产保持比较稳定的增长。他还在进口成套化纤化肥技术设备，输油输气管道建设，保证市场供应和物价稳定等方面做了大量工作。1975年1月，任国务院副总理兼公安部部长，同年2月，在国务院常务会议上被确定为常务副总理之一。在主管政法和科学等方面工作期间，他认真贯彻中央关于落实干部政策的精神，在分管的部门解放了大批干部。他注重科学技术工作的发展和高科技人才的培养，并领导和支持高端国防项目的研制攻关工作。1976年1月8日，周恩来同志逝世。2月，根据毛泽东同志提议，中央政治局通过，华国锋同志为国务院代总理，主持中央日常工作。同年4月，根据毛泽东同志提议，中央政治局通过，任中共中央第一副主席、国务院总理。1976年7月28日，河北省唐山市发生7.8级强烈地震，他立即召开紧急会议，成立中央抗震救灾指挥部，研究实施了一系列抗震救灾措施。8月4日，他亲临灾区指导抗震救灾工作，慰问灾区群众，转达党中央对灾区人民的关怀，鼓励灾区人民抗震救灾、重建家园。\u3000\u30001976年9月9日，毛泽东同志逝世，全国人民沉浸在巨大的悲痛之中。在党和国家的几位主要领导人相继逝世后，华国锋同志同“四人帮”篡党夺权的阴谋活动进行了坚决斗争，并提出要解决“四人帮”的问题，得到了叶剑英、李先念等中央领导同志的赞同和支持。同年10月，他和叶剑英等同志代表中央政治局，执行党和人民的意志，采取断然措施，一举粉碎“四人帮”，挽救了党，挽救了社会主义事业，党和国家事业的发展翻开了新的一页。华国锋同志在粉碎“四人帮”这场关系党和国家命运的斗争中起了决定性作用。党和人民不会忘记他作出的重要贡献。\u3000\u3000粉碎“四人帮”后，华国锋同志担任了中共中央主席、中央军委主席和国务院总理等职务。在此期间，他先后主持了党的十届三中全会、十一大、十一届三中全会等重要会议。他在老一辈无产阶级革命家的支持下，拨乱反正，恢复党和国家政治生活的正常秩序，动员组织广大干部群众积极投入经济建设各项工作，揭发批判“四人帮”的罪行，清查他们的帮派体系，取得了很大成绩。他根据广大干部群众的要求，开始复查、平反冤假错案。他强调千方百计把经济搞上去，使工农业生产得到比较快的恢复和发展。在他的推动下，教育科学文化工作开始走向正常，外交工作取得了新的进展。华国锋同志在领导揭批“四人帮”和动员全党全国各族人民建设社会主义现代化强国方面作出了很大努力。\u3000\u30001980年9月，华国锋同志不再兼任国务院总理职务。1981年6月，在党的十一届六中全会上，他辞去中共中央主席、中央军委主席职务，至1982年9月任中央政治局常委、中共中央副主席。\u3000\u3000华国锋同志是中共第九届、十届、十一届、十二届、十三届、十四届、十五届中央委员，第十届、十一届中央政治局委员、常委，党的第十六次、十七次全国代表大会特邀代表。\u3000\u3000华国锋同志从领导岗位上退下来后，仍关心改革开放和社会主义现代化建设事业，关心人民群众的生产生活，注意调查研究，遵守党的纪律，严格要求自己。他拥护党中央的领导，对建设中国特色社会主义事业充满信心。\u3000\u3000华国锋同志在70年的革命生涯中，对共产主义崇高理想和伟大事业坚贞不渝，对党和人民无限热爱，始终以党的事业为重，为民族的独立、人民的解放和社会主义革命、建设事业奉献了毕生的精力。他党性原则强，自觉维护团结，顾全大局，不计较个人得失，光明磊落，作风正派。他勤于学习，重视调查研究，工作深入细致，善于总结经验。他始终把党和人民的利益放在首位，遵循全心全意为人民服务的宗旨，兢兢业业为党和人民的事业工作。他作风民主，善于倾听不同意见，集思广益，注意调动和发挥各方面的积极性。他为人宽厚，平易近人，关心同志，爱护干部。他谦虚谨慎，严于律己，宽以待人，生活俭朴，对家属和身边工作人员严格要求，始终保持了共产党员的政治本色。华国锋同志的一生，是革命的一生，战斗的一生，全心全意为人民服务的一生。他的品格和风范，受到人民群众的广泛赞誉。\u3000\u3000华国锋同志永垂不朽！\u3000\u3000（新华社北京８月３１日电）', '城乡义务教育学杂费实现全免——\n教育提速惠民生\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月01日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n２００８年９月１日，一个必将被历史所铭记的日子——在这一天，中国实现了城乡义务教育全部免除学杂费。是几十年前甚至几年前，许多人连想都不敢想的事情。这个里程碑的背后，是中国教育发展前所未有的大提速：２００４年，启动国家西部地区“两基”攻坚计划；２００７年春，免除全国农村义务教育学杂费；２００７年秋，实施新的高校和中职学校家庭经济困难学生资助政策；２００８年秋，全国免除城市义务教育学杂费……一项项力度空前的教育政策惠及民生，温暖民心。大国办大教育，每一步都需要非同寻常的决心和勇气。“保证人民享有接受教育的机会，这是党和政府义不容辞的职责。”胡锦涛总书记的话掷地有声。“让所有孩子都能上得起学，都能上好学，我们一定能够实现这个目标。”温家宝总理作出了铿锵有力的承诺。在这样的执政理念下，新时期的中国教育正在书写着气势恢宏的伟大篇章。知识的阳光普照偏远乡村２１世纪初，中国绝大部分地区都已实现了基本普及九年义务教育，基本扫除青壮年文盲的“两基”目标。这是一个了不起的成就。然而，在西部地区还有４１０个县，那里地理环境恶劣，大都处于高原地区、高寒山区、深山区、石山区和荒漠区，不仅办学环境恶劣、成本高、条件差，而且接受教育的观念也相对淡薄，距离“两基”的标准还很远。“孩子是等不起的，教育是不能等的！”西部贫困地区孩子上学的问题牵动着党和国家领导人的心。实现教育公平，这是一个敢于直面困难的政府所具有的坚强信心。２００４年，国家西部地区“两基”攻坚计划正式启动。几年间，中央投入１００亿元建设８３００多所寄宿制学校，解决学生“进得来”的问题；实施“两免一补”政策，解决学生“留得住”的问题。原来透风的草房、破旧的窑洞，如今变成窗明几净的教室、宽敞干净的食堂和宿舍。“原来我每天来回要走５个小时的山路，现在可以把路上的时间省下来复习功课了”，住在大山脚下的宿舍里，重庆市巫溪县百步小学的周英感到无比开心。对于偏远地区而言，还有一项任务属当务之急，就是迅速解决优质教育资源共享的问题。２００３年开始，“远程教育”这项重大工程覆盖了中西部３６万所农村中小学。这张看不见的网络，成千百倍地放大了１亿多农村中小学生的精神世界。与此同时，为了解决中西部农村师资匮乏的问题，鼓励更多优秀青年终身投入教育事业，２００７年秋季，教育部６所直属师范大学实行师范生免费教育。２００７年，３万多名高校毕业生应招到西部攻坚县农村学校任教。“两基”攻坚，正迅速改变着中国西部教育。截至２００７年底，西部地区“两基”人口覆盖率达到９８％。义务教育站在新的起点上推动义务教育均衡发展、促进教育公平成为党和政府着力推进的大手笔。２００６年９月１日，修订后颁行的《义务教育法》明确规定，“实施义务教育，不收学费、杂费”，国家从法律的层面确立义务教育经费保障机制，保证义务教育制度实施。这一年，西部农村首先实施义务教育经费保障机制改革。２００７年春天，这项改革推及到全国农村；同年秋季，全国农村义务教育在免交学杂费的同时，还免收教科书费，１．５亿学生因此受益。２００６年至２０１０年，国家财政将新增农村义务教育经费２１８２亿元。“中央给咱办实惠，农民种地不交税，娃娃上学不交费，真是和谐好社会。”这是老百姓发自肺腑的感慨。２００８年春天，１６个省区市和５个计划单列市进行免除城市义务教育学杂费试点。到了秋季，全国所有城市免除义务教育学杂费。“免了学杂费，省下了几百块钱，减轻了我们家长的负担，也可以让孩子少遭点罪了”，进城务工人员子女韦金磊的母亲这样说，小金磊从此再也不用像以往那样利用课余时间捡拾旧报刊和饮料瓶来换钱攒学费了。短短３年，我国义务教育事业发展实现了从农村到城市，从试点到推广，全面免除城乡义务教育学杂费的“四大步跨越”。全国人民深深感受到了党和政府建立并完善城乡统一的义务教育经费保障机制的巨大决心。让教育真正面向全社会在河南、四川、安徽一些地方，“上职业院校，就业打工出路宽”的观念开始在人们心中生根发芽，职业院校学生“招不来、留不住”的现象已不再出现。中国政府认识到，大力发展职业教育是将巨大的人口压力转化为人力资源的重要一环，也是改善民生的有效途径。２００６年，中央财政专项资金共投入２０亿元，支持了３１７个职业教育实训基地、１７１个县级职教中心、２１８所示范性中等职业学校的建设，推进中等职业学校教师素质提高计划的实施，启动了国家示范性高等职业院校建设计划。各地也纷纷加大对职业教育的投入力度，切实改善职业院校办学条件和教学质量。２００７年３月５日，温家宝总理在《政府工作报告》中明确指出：要把发展职业教育摆在更加突出的位置，使教育真正成为面向全社会的教育，这是一项重大变革和历史任务。号召一出，人心鼓舞。当年，中等职业教育的发展驶入快车道，招生规模总量突破８００万人。中等职业教育和高等职业教育已分别占据高中阶段教育和高等教育的半壁江山。为了让更多孩子走入职业学校，２００７年，国家实行新的中等职业教育国家资助政策：对所有中等职业学校在校一、二年级农村学生和城市家庭经济困难学生进行连续２年的资助。三年级学生可通过工学结合、顶岗实习、半工半读获得一定报酬。近１２００万名在校学生因此获益。职业教育，已经开始与义务教育、高等教育“平起平坐”。一个全新的教育体系正在形成。点燃贫寒学子一生的希望“一分钱不带也可以上大学”，郑州大学的刘新艳由于家境困难，没带任何费用，通过“绿色通道”顺利入学了，入学后她向学生处申请，很快获得了一份勤工助学的岗位。仅在河南省，各高校就有１０余万人通过“绿色通道”入学，共计减免缓交学费３亿元。２００７年秋，国家以前所未有的力度实施新的学生资助政策。家庭经济困难的高校学生不仅可以享受“绿色通道”政策，还可以在国家奖学金、国家励志奖学金、国家助学金、国家助学贷款、勤工助学、特殊困难补助、学费减免等多种方式并举的资助政策体系中，选择适合自己的资助方式。自实施之日起，这项政策每年由５００亿元的各级财政资金保驾护航，惠及全国１８００多所高校的４００万大学生和１．５万所中等职业学校的１６００万学生。这是新中国成立以来国家安排助学资金数量最多、力度最大的一次。人生关键处的帮助，点燃的是一生的希望。给予青年学子的资助，燃起的是一个民族的希望。“优先发展教育，建设人力资源强国。”党的十七大把教育发展列为加强和改善民生之首。踏着公平的基石，为民族未来奠基的中国教育事业正孕育着新的希望。（据新华社北京８月３１日电\u3000记者吴晶）', '救援人员急赴攀枝花—会理震区\n地震已造成三十二人死亡\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月01日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报北京8月31日电\u3000（记者潘跃、赵亚辉）记者今天从民政部获悉：据四川省民政厅和云南省民政厅报告，截至8月31日23时，攀枝花—会理6.1级地震已造成四川、云南两省80余万人受灾，因灾死亡32人（其中四川省27人、云南省5人），受伤467人，紧急转移安置15.2万余人；倒损民房25.8万余间；成昆铁路一度中断，攀枝花市3座大型桥梁受损，凉山州3座水库开裂；灾区部分基础设施损毁严重。\u3000\u3000民政部赴四川地震灾区四级响应工作组已于8月31日上午抵达凉山州开展工作。四川省攀枝花市、凉山州已紧急调运、发放救灾帐篷3000顶、棉被1500床；云南省民政厅已紧急组织调拨救灾帐篷3200顶、棉被2000床发往灾区；灾区各级民政部门已紧急调运大米25吨、彩条布40卷。\u3000\u3000据国家地震台网测定：北京时间８月３１日１６时３１分，在四川攀枝花市仁和区、凉山彝族自治州会理县交界发生５．６级地震。震源深度１０公里。此次地震与３０日６．１级地震在同一地点。\u3000\u3000本报北京8月31日电\u3000（记者王淑军）记者今天从中国红十字会获悉：四川攀枝花—会理6.1级地震发生后，该会第一时间启动三级应急响应，当晚紧急从云南、成都两个备灾救灾中心向四川灾区调拨毛毯2000床，夹克衫2000件，救灾家庭包500箱以及一批饮用水消毒剂投入抗震救灾。总会同时派出救灾工作组前往震区考察灾情，协助抗震救灾工作。\u3000\u3000据新华社电\u3000据不完全统计，截至８月３１日１０时２０分，一夜未眠的凉山、攀枝花消防官兵经过１４个小时的艰苦战斗，在会理县黎溪镇新桥村成功救出４名被土墙埋压的群众。目前抢险救人工作仍在持续。\u3000\u3000记者从攀枝花市仁和区抗震救灾指挥部获悉：该区在此次地震中共有６６所学校的校舍不同程度开裂，这些学校都无法于９月１日按时开学。据介绍，这些学校的受损校舍，需要全部经过鉴定确保安全或经过维修加固后，才可以陆续开学。目前，仁和区６６所受损学校都已搭建起帐篷供学生及教师居住。', '美印核协议闯关难（国际论坛）\n\n 樊吉社《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月01日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n近日，核供应国集团45个成员国结束为期两天的会议，未能就是否取消对印度的核禁运达成共识。8月1日，国际原子能机构理事会同意与印度签署保障监督协议，美国随后向核供应国集团提交有关美印民用核合作的草案，期待核供应国集团能够修改规则以“网开一面”，解禁对印度的核贸易。但事与愿违，会议对美国的草案提出了约50条修正意见，美印核协议能否在9月初核供应国集团的下一次会议上见到绿灯尚不可知。\u3000\u3000国际原子能机构与印度签署的保障监督协议是一个非常松散的、不具约束力的协议。协议条款中没有澄清印度的哪些核设施应该接受国际原子能机构的保障监督，也没有明确规定印度所有民用核设施与核燃料均需置于国际原子能机构的永久、无条件保障监督之下。这已经引起国际防扩散专家的担忧：印度在享受《不扩散核武器条约》签约国一切权利的同时，它是否还应该接受相应的约束？\u3000\u3000美国提交核供应国集团的草案更是一个模糊的版本，让相关各方很不满意。在美国提交的草案中，两个对国际防扩散至关重要的问题没有得到清楚的回答：印度满足什么条件，国际社会才可以对其核贸易解禁？什么情况下应该终止对印核贸易，以限制印度的纵向核扩散？草案没有要求印度做出停止生产裂变材料和停止核试验承诺，也没有提到如果印度进行核试验，其他国家是否应该终止对印核贸易。换言之，由于核燃料供应与印度进行核试验之间没有建立约束性的关联，印度可以不承担严格的防扩散义务。草案中也没有对印度遵守豁免规定的情况进行定期评估的硬性要求。草案甚至没有严格限制对印度的敏感核技术、设备出口，特别是铀浓缩设备、后处理和重水生产物项和技术，这无疑有利于印度核武器的数量和质量的提升。\u3000\u3000无论是出于地缘战略考虑还是商业利益驱动，美印核协议已构成对国际防扩散机制的重大冲击。核供应国集团成员国因而普遍要求对印度民用核设施进行核查，如果印度进行核试验或者不遵守保障监督协议就取消对印度核贸易的豁免，严格限制对印度的敏感核技术和核设备出口，并且对印度遵守豁免条款的情况定期进行评估等。这是在“生米做成熟饭”之前施加一些“降低损害”的措施。\u3000\u3000美国迫切希望为美印核协议清除障碍，以使之成为布什政府的外交遗产，但布什政府任内完成这一任务的困难仍然很大。首先是9月初核供应国集团能否就此达成共识尚不确定。其次，即使获得核供应国集团的许可，美国国内仍存在法律程序难题，包括时间难题和协议条款难题。根据2006年的《海德法案》，布什政府必须让国会有30天的时间考虑是否批准美印核协议，而国会计划在9月26日休会。另外，《海德法案》对美印核协议的防扩散内容增加了不少限制条件，协议能否在国会顺利通过也在未定之天。\u3000\u300033年前，由于印度进行核试验，美国倡导、推动成立了核供应国集团，以限制核贸易。而今同样也是美国，为了地缘战略和商业利益而推动核供应国集团对印度打开“后门”。无论美印核协议的前途如何，美国在防扩散问题上的多重标准已遭世人质疑。\u3000\u3000（作者为中国社科院美国所副研究员）', '城乡义务教育学杂费实现全免——\n教育提速惠民生\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月01日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n２００８年９月１日，一个必将被历史所铭记的日子——在这一天，中国实现了城乡义务教育全部免除学杂费。是几十年前甚至几年前，许多人连想都不敢想的事情。这个里程碑的背后，是中国教育发展前所未有的大提速：２００４年，启动国家西部地区“两基”攻坚计划；２００７年春，免除全国农村义务教育学杂费；２００７年秋，实施新的高校和中职学校家庭经济困难学生资助政策；２００８年秋，全国免除城市义务教育学杂费……一项项力度空前的教育政策惠及民生，温暖民心。大国办大教育，每一步都需要非同寻常的决心和勇气。“保证人民享有接受教育的机会，这是党和政府义不容辞的职责。”胡锦涛总书记的话掷地有声。“让所有孩子都能上得起学，都能上好学，我们一定能够实现这个目标。”温家宝总理作出了铿锵有力的承诺。在这样的执政理念下，新时期的中国教育正在书写着气势恢宏的伟大篇章。知识的阳光普照偏远乡村２１世纪初，中国绝大部分地区都已实现了基本普及九年义务教育，基本扫除青壮年文盲的“两基”目标。这是一个了不起的成就。然而，在西部地区还有４１０个县，那里地理环境恶劣，大都处于高原地区、高寒山区、深山区、石山区和荒漠区，不仅办学环境恶劣、成本高、条件差，而且接受教育的观念也相对淡薄，距离“两基”的标准还很远。“孩子是等不起的，教育是不能等的！”西部贫困地区孩子上学的问题牵动着党和国家领导人的心。实现教育公平，这是一个敢于直面困难的政府所具有的坚强信心。２００４年，国家西部地区“两基”攻坚计划正式启动。几年间，中央投入１００亿元建设８３００多所寄宿制学校，解决学生“进得来”的问题；实施“两免一补”政策，解决学生“留得住”的问题。原来透风的草房、破旧的窑洞，如今变成窗明几净的教室、宽敞干净的食堂和宿舍。“原来我每天来回要走５个小时的山路，现在可以把路上的时间省下来复习功课了”，住在大山脚下的宿舍里，重庆市巫溪县百步小学的周英感到无比开心。对于偏远地区而言，还有一项任务属当务之急，就是迅速解决优质教育资源共享的问题。２００３年开始，“远程教育”这项重大工程覆盖了中西部３６万所农村中小学。这张看不见的网络，成千百倍地放大了１亿多农村中小学生的精神世界。与此同时，为了解决中西部农村师资匮乏的问题，鼓励更多优秀青年终身投入教育事业，２００７年秋季，教育部６所直属师范大学实行师范生免费教育。２００７年，３万多名高校毕业生应招到西部攻坚县农村学校任教。“两基”攻坚，正迅速改变着中国西部教育。截至２００７年底，西部地区“两基”人口覆盖率达到９８％。义务教育站在新的起点上推动义务教育均衡发展、促进教育公平成为党和政府着力推进的大手笔。２００６年９月１日，修订后颁行的《义务教育法》明确规定，“实施义务教育，不收学费、杂费”，国家从法律的层面确立义务教育经费保障机制，保证义务教育制度实施。这一年，西部农村首先实施义务教育经费保障机制改革。２００７年春天，这项改革推及到全国农村；同年秋季，全国农村义务教育在免交学杂费的同时，还免收教科书费，１．５亿学生因此受益。２００６年至２０１０年，国家财政将新增农村义务教育经费２１８２亿元。“中央给咱办实惠，农民种地不交税，娃娃上学不交费，真是和谐好社会。”这是老百姓发自肺腑的感慨。２００８年春天，１６个省区市和５个计划单列市进行免除城市义务教育学杂费试点。到了秋季，全国所有城市免除义务教育学杂费。“免了学杂费，省下了几百块钱，减轻了我们家长的负担，也可以让孩子少遭点罪了”，进城务工人员子女韦金磊的母亲这样说，小金磊从此再也不用像以往那样利用课余时间捡拾旧报刊和饮料瓶来换钱攒学费了。短短３年，我国义务教育事业发展实现了从农村到城市，从试点到推广，全面免除城乡义务教育学杂费的“四大步跨越”。全国人民深深感受到了党和政府建立并完善城乡统一的义务教育经费保障机制的巨大决心。让教育真正面向全社会在河南、四川、安徽一些地方，“上职业院校，就业打工出路宽”的观念开始在人们心中生根发芽，职业院校学生“招不来、留不住”的现象已不再出现。中国政府认识到，大力发展职业教育是将巨大的人口压力转化为人力资源的重要一环，也是改善民生的有效途径。２００６年，中央财政专项资金共投入２０亿元，支持了３１７个职业教育实训基地、１７１个县级职教中心、２１８所示范性中等职业学校的建设，推进中等职业学校教师素质提高计划的实施，启动了国家示范性高等职业院校建设计划。各地也纷纷加大对职业教育的投入力度，切实改善职业院校办学条件和教学质量。２００７年３月５日，温家宝总理在《政府工作报告》中明确指出：要把发展职业教育摆在更加突出的位置，使教育真正成为面向全社会的教育，这是一项重大变革和历史任务。号召一出，人心鼓舞。当年，中等职业教育的发展驶入快车道，招生规模总量突破８００万人。中等职业教育和高等职业教育已分别占据高中阶段教育和高等教育的半壁江山。为了让更多孩子走入职业学校，２００７年，国家实行新的中等职业教育国家资助政策：对所有中等职业学校在校一、二年级农村学生和城市家庭经济困难学生进行连续２年的资助。三年级学生可通过工学结合、顶岗实习、半工半读获得一定报酬。近１２００万名在校学生因此获益。职业教育，已经开始与义务教育、高等教育“平起平坐”。一个全新的教育体系正在形成。点燃贫寒学子一生的希望“一分钱不带也可以上大学”，郑州大学的刘新艳由于家境困难，没带任何费用，通过“绿色通道”顺利入学了，入学后她向学生处申请，很快获得了一份勤工助学的岗位。仅在河南省，各高校就有１０余万人通过“绿色通道”入学，共计减免缓交学费３亿元。２００７年秋，国家以前所未有的力度实施新的学生资助政策。家庭经济困难的高校学生不仅可以享受“绿色通道”政策，还可以在国家奖学金、国家励志奖学金、国家助学金、国家助学贷款、勤工助学、特殊困难补助、学费减免等多种方式并举的资助政策体系中，选择适合自己的资助方式。自实施之日起，这项政策每年由５００亿元的各级财政资金保驾护航，惠及全国１８００多所高校的４００万大学生和１．５万所中等职业学校的１６００万学生。这是新中国成立以来国家安排助学资金数量最多、力度最大的一次。人生关键处的帮助，点燃的是一生的希望。给予青年学子的资助，燃起的是一个民族的希望。“优先发展教育，建设人力资源强国。”党的十七大把教育发展列为加强和改善民生之首。踏着公平的基石，为民族未来奠基的中国教育事业正孕育着新的希望。（据新华社北京８月３１日电\u3000记者吴晶）', '图片报道\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月01日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n\n 8月30日16时30分，四川攀枝花市仁和区、凉山彝族自治州会理县交界处发生6.1级地震。图为8月31日凌晨，消防官兵在会理县黎溪镇新桥村废墟中搜救被埋群众。\u3000\u3000邹森摄（新华社发）', '中国承建改造的安哥拉马罗铁路试运营通车\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月01日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n新华社安哥拉马兰热８月３０日电\u3000（记者戴阿弟）由中铁二十局承包新建改造的安哥拉马罗铁路试运营通车仪式３０日在北部城市马兰热举行。安哥拉总统多斯桑托斯在通车仪式上对中国工人的刻苦工作精神以及工程质量表示赞赏。\u3000\u3000多斯桑托斯说，马罗铁路对安哥拉经济发展具有重要的战略意义，它的开通将有力地拉动安哥拉内地和沿海地区的经济。\u3000\u3000安哥拉国家重建办公室主任科佩里帕、交通部长托马斯等政府官员，以及当地群众两万多人参加了通车仪式。\u3000\u3000马罗铁路起点为马兰热省省会马兰热，东至安哥拉首都罗安达市，全长４７９公里，这条铁路在安哥拉内战中被摧毁。马罗铁路的新建改造工程是中国在安哥拉承建的最大项目。中铁二十局工程技术人员与当地工人，历时３年时间圆满完成了这一工程。', '湖北全力应对暴雨洪灾\n山东17座大中型水库溢洪\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月01日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n本报武汉8月31日电\u3000（记者张志峰）记者8月31日从湖北省民政厅获悉：8月28日至30日，湖北大部地区出现大到暴雨，部分地区出现大暴雨，35个县市区的407.55万人受灾，因灾死亡4人、失踪3人。8月29日凌晨，湖北省政府发出紧急通知，应对暴雨洪灾，省民政厅派出工作组救灾抗灾。受灾地区党委、政府主要负责人第一时间赶赴灾区指挥抗灾救灾，转移安置被困群众。\u3000\u3000本报济南8月31日电\u3000（记者刘成友）经历了两天大到暴雨，山东省17座大中型水库溢洪，但未对群众生活造成威胁和影响。目前，全省17座溢洪的大中型水库中，最大溢洪流量为潍坊市峡山水库的142立方米每秒。截至8月31日6时，全省大中型水库及南四湖总蓄水量近72亿立方米，比历年同期多蓄23亿多立方米。', '百名全国青联委员开展四川灾区行活动\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月01日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报成都8月31日电\u3000（吴亚明、张烁）8月29日至31日，团中央、全国青联组织百名全国青联委员，奔赴四川灾区，到青川、北川、什邡、都江堰四县市，开展了以“携手心相连、共筑新希望”为主题的系列活动。8月30日，四川攀枝花和凉山州发生6.1级地震，参加活动的青联委员立即行动，捐资100万元用于抗震救灾。\u3000\u3000“伴你成长”爱心结对行动于8月30日在青川县启动，共有100名灾区困难家庭青少年与委员爱心结对，委员们将通过联系互访、困难帮扶、成长导航等方式给青少年提供“一对一”引导扶助，直到他们满18岁。全国青联将此项活动作为加强青联委员队伍建设的载体，准备在全国各级青联组织中重点开展；部分企业家委员推出首批200多个就业岗位，向灾区学子提供“助飞梦想”就业服务。团中央、全国青联志愿者艺术团开展了4场“肩并肩，我们在一起”慰问演出活动，还就援建青川县关庄希望小学事宜与四川有关方面达成合作意向。', '图片新闻\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月01日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n\n 8月31日，马来西亚首位宇航员谢赫·穆扎法尔·舒库尔在首都吉隆坡出席独立日庆典。当日，马来西亚举行庆典，庆祝独立50周年。\u3000\u3000张纹综摄（新华社发）', '廊坊——\n努力实现城市管理数字化\n\n 王方杰\u3000徐杰惠《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月01日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n“永兴路上有几块行道砖坏了！”8月29日10时15分，河北省廊坊市城管综合执法局监督员王唯丽手拿移动终端向市指挥中心发出报告。几秒钟后，指挥中心将收到的信息反馈给市政处。半个小时后，市政处的维修人员赶到事发现场，替换了损坏的行道砖，整个处理过程不到一个小时。如今，在廊坊市，每天有220多个城管监督员，骑着自行车巡逻在大街小巷。一旦发现遇到井盖丢失、自来水管道破裂、露天烧烤污染、垃圾乱堆乱放等情况，他们就会即时向市城管指挥中心报告。指挥中心会马上通过数字化管理网络，让最靠近事发现场的城管人员在最短的时间内赶到处理。廊坊市委书记赵世洪告诉记者：“我们正在下大力气建设一套覆盖广泛、高效快捷、管理科学、服务精细、让群众备感方便和温馨的数字化城市管理系统。”将30个部门的职能集中到1个部门廊坊是京津都市圈中的一个新兴城市。在建市的短短19年里，廊坊市人口增长了10倍，建成区面积增长了5倍。除了城区分布的几个城中村，每年还有大约4万人从农村涌向城市。城市的发展和城市人口的爆发式激增，使廊坊的城市管理遇到了严峻的挑战。但在几年前，城市管理的职能却分散在工商、城建、规划、环保、环卫、交通、卫生防疫等30个部门，不免遇见罚款多家上、出了事情推诿扯皮的现象，群众戏称“七八个大盖帽管不住一顶破草帽”。当时，“市长热线”反映的问题中，城市管理方面的占90%。在此情况下，廊坊市成立城市管理综合执法局，将30个城市服务、管理、执法部门的职能全部整合起来，承担市区规划建设、市容环境、园林绿化、市政设施、道路秩序等城管综合执法任务。综合执法局的出现，有效地减少了“吃、拿、卡、要”现象，改善了城市管理的混乱现状。但是，人们很快发现，一个部门接管原来30个部门的工作，可谓千头万绪，力不从心。比如，路上丢了一个井盖，几经周折却找不到责任单位。“如果没有管理手段的变革，单靠增加人力，远远不能适应城市综合管理执法的海量需求。城市管理要实现科学化、精准化，首先必须信息化。”廊坊市委、市政府看准这一趋势，投资3000多万元，在去年底建成了数字化城市管理系统，成为河北第一个实现数字化管理的城市。建立全覆盖的数字化城市管理系统“我们把城市的每个角落，都装进了电脑。”市城管综合执法局局长王凯军兴致勃勃地说，“城市的每一部分、每一段，从每个垃圾箱、到每棵行道树，都有自己的数字信息和相关负责单位。”在廊坊市数字管理指挥中心，记者看到，全市13.2万个城市部件数据，都清晰地显示在数字管理系统中。整个市区被划分为228个万米单元网格，每个网格设城管监督员3人，实施24小时巡逻监控，一是看城市设施是否有损坏，二是看街面上是否有乱摆乱放、是否有违章建筑违法违规行为。王凯军说：“城管监督员的手持移动终端具备接打电话、短信群呼、信息提示、图片收集、表单填写、位置设定、录音上报、地图浏览、数据同步等多种功能，不管哪儿出了问题，我们都能在第一时间发现。”廊坊市的城市数字化管理系统包括监督中心和指挥中心两个轴心。监督员发现问题，或市民通过热线“12319”向监督中心报案后，由指挥中心立案并派相关部门处理，相关部门处理后将结果用文字和图片回馈到指挥中心、监督中心，监督中心再指派监督员将现场照片发回监督中心，监督中心核查无误后结案。并且，廊坊市对各类城市管理问题，从更换一个灯泡或街头座椅，到修补一段道路，都明确了办理时限和考核责任，大大提高了办事效率。数字化城市管理系统启动后，廊坊城管问题的平均处理时间由原来的一周左右缩短到12小时以内，每周的问题处理量相当于原来的半年处理量。让城市管理更科学更精准数字化意味着信息的公开化和透明化，推广起来势必要打破部门权力的暗箱操作，会直接冲击某些人员的利益，难道没有阻力吗？廊坊市长王爱民坦率地回答：“当然有。但是我们坚信，要建设高效廉洁的政府，真正让人民群众满意，我们必须适应信息化的大趋势，转变观念，自我加压，让执法管理和服务更快更好、更科学更精准。”市民吕蓝英告诉记者，几天前的一个晚上，她家门口的一个路灯坏了，她将问题反映上去几十分钟，小街上的路灯就换上了新灯泡。“像这种事情，以前最少也得等一天才能解决，城市里这么多设施，谁知道哪个单位管什么地方，出了问题光找人都得多半天。”吕蓝英感叹。廊坊城市管理实现数字化以来，共受理城管立案7847件、结案7219件，结案率达92%。同时，政府与市民良性互动的实现，使得市民对城市管理的满意度不断提升，许多城市管理的疑难问题也得到了解决。非法小广告形成的城市“牛皮癣”，在许多城市都是久治不愈的顽疾，以前廊坊市民也深恶痛绝，但却无可奈何。建立数字化管理系统之后，大小街道，24小时值守，发现一个，打击一个，目前已基本绝迹。在很多城市中，修鞋、修车、修锁等摊点往往是管理的难点，缺之不可，放之则乱。廊坊市综合执法局出资制作了260个不锈钢围挡，免费发放给维修服务户，让往日杂乱无序的摊点一下子变得整洁起来，不仅美化了环境，也解决了群众的生活难题。初秋的廊坊，整洁优美，管理有序，社会和谐。这座荣获“国家环保模范城市”、“国家园林城市”、“全国绿化模范城市”、“国家双拥模范城市”称号的城市，如今正瞄准创建“全国精神文明城市”的目标全力冲刺。', '最高法院出台诉讼时效制度司法解释\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月01日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报北京8月31日电\u3000（记者刘晓鹏）最高人民法院日前公布《关于审理民事案件适用诉讼时效制度若干问题的规定》。这一具体规范民商事诉讼时效制度的司法解释于9月1日起开始实施。\u3000\u3000该司法解释规定，当事人可以对债权请求权提出诉讼时效抗辩，但对四类债权请求权提出诉讼时效抗辩的，人民法院不予支持，包括：支付存款本金及利息请求权；兑付国债、金融债券以及向不特定对象发行的企业债券本息请求权；基于投资关系产生的缴付出资请求权；其他依法不适用诉讼时效规定的债权请求权。\u3000\u3000同时还规定，当事人违反法律规定，约定延长或者缩短诉讼时效期间、预先放弃诉讼时效利益的，人民法院不予认可。当事人未提出诉讼时效抗辩，人民法院不应对诉讼时效问题进行释明及主动适用诉讼时效的规定进行裁判。\u3000\u3000当事人约定同一债务分期履行的，诉讼时效期间从最后一期履行期限届满之日起计算。\u3000\u3000司法解释规定，具有下列情形之一的，应当认定为民法通则规定的“当事人一方提出要求”，产生诉讼时效中断的效力：当事人一方直接向对方当事人送交主张权利文书，对方当事人在文书上签字、盖章或者虽未签字、盖章但能够以其他方式证明该文书到达对方当事人的；当事人一方以发送信件或者数据电文方式主张权利，信件或者数据电文到达或者应当到达对方当事人的；当事人一方为金融机构，依照法律规定或者当事人约定从对方当事人账户中扣收欠款本息的；当事人一方下落不明，对方当事人在国家级或者下落不明的当事人一方住所地的省级有影响的媒体上刊登具有主张权利内容的公告的，但法律和司法解释另有特别规定的，适用其规定。\u3000\u3000当事人一方向人民法院提交起诉状或者口头起诉的，诉讼时效从提交起诉状或者口头起诉之日起中断。下列事项之一，人民法院应当认定与提起诉讼具有同等诉讼时效中断的效力：申请仲裁；申请支付令；申请破产、申报破产债权；为主张权利而申请宣告义务人失踪或死亡；申请诉前财产保全、诉前临时禁令等诉前措施；申请强制执行；申请追加当事人或者被通知参加诉讼；在诉讼中主张抵消；其他与提起诉讼具有同等诉讼时效中断效力的事项。\u3000\u3000权利人向人民调解委员会以及其他依法有权解决相关民事纠纷的国家机关、事业单位、社会团体等社会组织提出保护相应民事权利的请求，诉讼时效从提出请求之日起中断。权利人向公安机关、人民检察院、人民法院报案或者控告，请求保护其民事权利的，诉讼时效从其报案或者控告之日起中断。', '两名中国工程师在巴基斯坦失踪\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月01日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n本报伊斯兰堡8月31日电\u3000（记者孟祥麟）中国驻巴基斯坦大使馆３１日证实，两名中国工程师在巴基斯坦西北边境省失踪。目前，各方正在积极寻找失踪人员的下落。\u3000\u3000据中国使馆官员介绍，２９日，中兴通讯巴基斯坦公司的两名中国工程师乘车到西北边境省的下迪尔地区检查基站，但随后他们与公司失去了联系。同时失踪的还包括随行的1名巴基斯坦司机和1名巴基斯坦保安。\u3000\u3000中国驻巴使馆获知消息后，迅速与巴有关部门取得联系，要求巴方全力协助搜救失踪人员。目前，搜救工作还在继续。据巴基斯坦当地电视台报道，这两名中国工程师很有可能和随行的巴基斯坦人一起被绑架，因为该地区靠近巴阿边境地区，恐怖分子和武装分子活动十分猖獗。', '江苏标本兼治实现太湖安全度夏\n目前太湖水质总体好于去年同期\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月01日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n本报南京8月31日电\u3000（记者龚永泉、汪晓东）最新监测数据显示，目前太湖水质总体好于去年同期，蓝藻发生频次、密度和面积均处于较低水平。今年1—7月，太湖全湖综合营养状态指数均值为60，比去年同期下降2.5；53个国家考核断面水质达标率比去年同期提高30.2个百分点；15条主要入湖河流有9条水质明显好转，其中有3条达到或好于Ⅲ类，5条达到Ⅳ类。\u3000\u3000按照江苏省政府印发的《防控太湖蓝藻暴发确保安全度夏实施方案》，江苏省于4月8日提前启动太湖治理应急机制，全面进入安全度夏实战状态。环保、水利、建设、气象等部门联合行动，实行卫星遥测、自动监测、人工巡测相结合，24小时严密监控太湖水质和蓝藻变化情况。同时，大力实施“引江济太”，最大限度地增加太湖生态水量，加快水体流动，促进水质改善。\u3000\u3000从今年1月1日起，江苏省执行与国际接轨新的污染物排放地方标准。在工业点源治理方面，重点是对主要入湖河流沿线地区污染企业全面实行限产限排，对六大重污染行业首批527家企业实施限期治理。在湖泊内源污染治理方面，完成贡湖清淤13.5平方公里，土方391万立方米；完成梅梁湖清淤2.75平方公里，土方165万立方米；全面疏浚167条入湖河流。\u3000\u3000江苏省还创新太湖治污工作机制，成立了专家委员会，把太湖治理纳入沿湖市、县小康建设指标考核体系。\u3000\u3000为充分发挥市场机制作用，江苏省开展排污权有偿分配和交易试点，全面推广环境资源区域补偿办法。完善落实环境价格调控措施，明确将太湖地区污水处理费标准调整到每吨1.3-1.6元，同时实施差别价格政策，进一步增强了企业治污的内在动力。', '全国人大代表团离京出访瑞士丹麦俄罗斯\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月01日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n新华社北京８月３１日电\u3000应瑞士联邦议会、丹麦议会和俄罗斯联邦委员会的邀请，中共中央政治局委员、全国人大常委会副委员长王兆国率全国人大代表团于３１日离京，对瑞士、丹麦进行友好访问并赴俄罗斯出席第五届贝加尔经济论坛。', '美国\u3000佩林助选的双重效应\n\n 本报驻美国记者\u3000李学江《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月01日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n美国舆论在评价共和党总统候选人麦凯恩时，常常说他不按常规出牌。此次麦凯恩选择阿拉斯加女州长佩林作搭档，更是让美国舆论一片哗然，在全美掀起了一场“飓风”。\u3000\u3000其实，麦凯恩之所以放弃共和党众多元老而选择年轻的佩林自有其老谋深算之理。首先，麦凯恩是看中了佩林的女性身份，瞄准的是倾向希拉里的1800多万选民。希拉里的支持者多为妇女，她们原本将参政的热情寄托在希拉里身上。但希拉里在党内初选中名落孙山，之后又未被奥巴马选作搭档。这让中老年妇女们一次次感到失望。麦凯恩看到她们很可能是决定大选胜负的重要砝码，因此希望佩林的女性身份能够将她们吸引过来。佩林对此也心领神会，在接受提名时说，希拉里让限制妇女地位的玻璃天棚出现了1800万道裂缝，而我们则要将这一天棚“击得粉碎”。其争取妇女选票的意图已溢于言表。\u3000\u3000其次，佩林年轻靓丽的风采不仅可以抵消奥巴马的青春魅力，而且其“局外人的新鲜面孔”，其反腐败、反利益集团的凌厉作风，正可以被麦凯恩借来冲击奥巴马风靡一时的“变革”势头。佩林在阿拉斯加有骄人的改革记录，清除了州政府的种种腐败。麦凯恩在提名时表示，佩林在州里的“改变现状的经验是今天华盛顿所最需要的”，有助于他“治理华盛顿”。\u3000\u3000第三，佩林与丈夫皆出身于蓝领工薪阶层，都是工会会员；佩林夫妇有5个孩子，靠辛勤工作养家糊口。因此，麦凯恩认为，佩林很了解劳工阶层的烦恼、希望与价值。这有利于他从民主党手里争取中下阶层的选票。\u3000\u3000第四，佩林的基督徒身份，特别是其保守的立场，可以帮助麦凯恩稳住共和党内保守派的信任。他们一直对麦凯恩的保守立场是否坚定持怀疑态度。\u3000\u3000不过，佩林的助选效应具有双重性。佩林反堕胎、反禁枪的立场，很可能让支持希拉里和民主党的妇女选民更加望而却步。\u3000\u3000选择年仅44岁，上任不到两年的州长作副总统候选人，麦凯恩的另一个意图是弥补自己的年岁劣势。但其结果可能让更多的人更不放心。有评论指出，麦凯恩年事已高，如果在紧急情况下需要由一位毫无经验的新手接掌权柄，孰能放心得下？《华盛顿邮报》8月30日社论的副标题就是“州长佩林具有某些吸引人的品质，但能够接任总统一职吗？”共和党前总统候选人，保守派代表人物布坎南更是直言不讳地评论道：“这是美国政治史上一次最大的赌博。”\u3000\u3000舆论指出，佩林来自一个人口不到62万人的小州，几乎不具有全国知名度，其经济主张、其国际交往方面的经验，都让人一无所知。有竞选专家指出，批评奥巴马毫无外交与防务经验，因此没有担任美国总统和军队总司令资格，这原本是麦凯恩打击对手的有力武器，但麦凯恩现在丢失了这一利器，再也无法以此攻击对手了。\u3000\u3000不过，这终归是一个“仁者见仁，智者见智”的问题。结局如何，还是要看美国选民的决定。\u3000\u3000（本报华盛顿8月30日电）', '茂名建设全国第三个2000万吨炼油项目\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月01日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报广州8月31日电\u3000（记者罗艾桦）记者从广东茂名石化公司获悉：茂名石化2000万吨炼油改扩建工程近日获得国家发改委批准立项和建设。这是继大连石化、镇海炼化之后国内第三个获批建设的2000万吨炼油项目，也是广东省新十大工程重点项目之一。项目完成后，茂名石化的炼油能力将从1350万吨增长至2550万吨，并能大批量生产目前紧缺的清洁油品，对缓解广东和西南地区油品供应紧张局面、拉动区域经济发展具有重大意义。', '美国新奥尔良市因飓风逼近紧急撤离市民\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月01日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n据新华社华盛顿８月３０日电\u3000（记者王薇、杨晴川）美国路易斯安那州新奥尔良市市长纳金３０日下令市民紧急撤离，以躲避“古斯塔夫”飓风袭击。\u3000\u3000纳金当天还下令，整个城市将从３１日早上起实施强制性撤离。他说，市民应提高警惕，躲避“古斯塔夫”飓风的来袭。“古斯塔夫”已席卷古巴西部海岸地区，而且势头越来越强，可谓“世纪风暴”。\u3000\u3000纳金说，新奥尔良市当天已使用汽车、火车和飞机等交通工具帮助约１万人撤离，此外还有数以千计的人自行离开。', '辽宁首条城际轻轨开工建设\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月01日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报沈阳8月31日电\u3000（记者何勇）近日，辽宁省首条城际轻轨——沈抚轻轨沈阳段15处平交道口全面开工建设，标志着沈抚同城化进入实质性推进阶段。沈抚城际轻轨设计从沈阳站始发，依托既有铁路沈（哈）大铁路向南走浑榆线、再拐至苏抚铁路线上，延伸至抚顺城站（抚顺北站）。全程设15个乘降站，时速120公里，全长61公里，预计明年4月30日全线建成通车。', '泰国\u3000国会紧急开会\u3000机场重新开放\n\n 本报驻泰国记者\u3000任建民《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月01日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n泰国国会上下两院紧急联席会议8月31日下午2时开始举行。会上，以人民力量党为首的执政党为一方和反对党民主党与部分议员为另一方展开激烈辩论。反对党提出沙马应该辞职，以结束当前的乱局。而沙马坚持没有犯错误，不会屈服。由于没有进行表决的议程，国会紧急会议很难达成实质性的意见。泰国政治僵局还有可能持续。\u3000\u3000然而，31日发生的两件大事可能对未来的政局走向产生影响。第一件大事是，警方人事变动和军官调动。曼谷市警察局长被免职，这与政府对他此前处理群众示威的结果不满有关；国王批准了一批军官调动名单，其中武装部队总司令、海军司令、空军司令、国防部常务次长、陆军副司令等都换了新人。军队主要将领中，只有实权最大的陆军司令阿努蓬留任。这次调动是军方年度调整，与示威没有直接关系。但由于变动幅度很大，相信会对局势产生影响。\u3000\u3000第二件大事是，从31日开始，支持政府的群众组织开始在曼谷、大城、清迈等地集会，并在国会外面示威，表达对政府的支持。警方采取了必要措施，避免两派群众发生冲突。这是群众反政府示威活动从8月26日开始升级以来，支持政府的群众首次集会。人民力量党领导人曾表示，如果政府无法制止人民民主联盟组织的反政府示威，他们就要组织群众加以对抗。\u3000\u300031日，泰国群众示威行动升级进入第六天，但总体情况有所缓和。在这种情况下，泰国南部因示威群众冲击于29日关闭的普吉、甲米、合艾3个国际机场也全部恢复运营。这3个旅游点的机场停飞对泰国的影响非常大。沙马总理称，关闭机场会严重影响泰国的旅游业，打破泰国人的饭碗。\u3000\u300031日下午，记者采访中国驻泰国大使馆领事袁瑞东并与中国驻宋卡总领馆领事吴国庭通了电话。他们表示，从目前情况看，中国游客除了行程被耽搁之外，其他方面没有受到政局的太大影响。\u3000\u3000（本报曼谷8月31日电）', '中国绿色能源汽车发展高峰论坛举行\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月01日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报北京8月31日电\u3000（王馨）由中国汽车工业协会、中国汽车工程学会、中国汽车技术研究中心、中国汽车报社等联合主办，北汽福田汽车股份有限公司承办的“2008（首届）中国绿色能源汽车发展高峰论坛”今天在京举行。论坛以“清洁能源、绿色动力、助推奥运、和谐共赢”为主题，围绕“新能源汽车如何实现产业化”、“如何改善新能源汽车的使用环境”、“如何实现新能源汽车跨越式发展”等主要议题，展开了充分的探讨和交流。', '意大利与利比亚签订友好条约\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月01日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n本报罗马8月31日电\u3000（记者张磊）意大利总理贝卢斯科尼与利比亚总统卡扎菲30日在利比亚班加西签署条约，向利比亚投资50亿美元，修建高速公路和居住区，以补偿利比亚在意大利殖民期间受到的掠夺和损失，同时换取利比亚在石油和非法移民问题上的政策性“照顾”。\u3000\u3000作为油气进口国的意大利，与利比亚修好将进一步实现自身能源战略，在高油价的国际大背景下，进一步稳固油气储备。同时，利比亚政府也承诺将进一步控制边界，以防止更多的非法移民进入意大利。', '温家宝主持召开国务院抗震救灾总指挥部会议\n研究进一步做好地震灾区受灾群众安置工作\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月02日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n新华社成都９月1日电\u3000（记者李斌）８月３１日晚和９月１日晚，正在四川考察的中共中央政治局常委、国务院总理、国务院抗震救灾总指挥部总指挥温家宝在列车上主持召开总指挥部第２５次会议，分别听取四川省和国务院有关部门关于地震灾区受灾群众安置工作的汇报，研究部署下一步的工作措施。\u3000\u3000会议认为，汶川地震发生后，经过3个多月的努力，受灾群众得到了妥善安置，目前，灾区群众吃饭、饮水和临时住房问题基本得到解决，中小学生全部复课，受伤群众得到医治，大灾之后无大疫，工农业生产基本恢复，社会保持稳定。这说明前一阶段抗震救灾工作成绩是巨大的。\u3000\u3000会议研究了当前受灾群众安置工作中需要解决的突出矛盾和问题，明确要求当前要着重抓好以下几个方面的工作：（一）突出抓好受灾群众安全过冬问题。冬季很快就要来临，要加快完善安置点水、电、路、环卫等配套设施，任务较重的阿坝州9月底前完成；年底前全面完成受损农房维修加固任务；在全国组织开展向灾区困难群众捐赠衣被活动；确保冬季枯水期居民安置点的正常供水。（二）稳定灾区建材和居民生活必需品价格。要加快建筑材料的恢复生产，提高钢材、水泥和制砖供应能力；保障急需物资的运输，全力保通映秀至汶川段213国道；加强价格监管，坚决抑制建材价格不合理上涨；加快恢复商贸流通和服务业，中央财政给予支持。（三）对住房毁损导致无房可住和受损需要除险加固的城镇家庭，中央财政给予适当补助，地方要抓紧制定具体办法。（四）保证灾区学校正常开学复课。要进一步做好维修加固校舍、配备教学用具等工作；继续实施教师特岗计划，招聘教师到灾区任教，中央财政予以补助；认真落实国务院刚刚出台的对来自重灾区的高中和高等教育阶段经济困难家庭学生实行免除一年学费并资助生活费的政策，使每个学生都能正常上学。（五）结合灾后恢复重建，采取多种措施对灾区实施重点就业援助，努力实现“零就业家庭”至少一人就业。（六）做好困难群众和孤残人员的救助安置工作。抓紧研究临时生活救助政策到期后对生活困难群众的接续政策，纳入冬令春荒救助统筹安排，及早做好准备。孤残人员由民政部门按照国家福利政策统一安置。\u3000\u3000国务委员兼国务院秘书长马凯出席会议。', '第十五届北京国际图书博览会在天津开幕\n刘延东致信祝贺\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月02日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报天津9月1日电\u3000（记者朱虹）今天上午，第十五届北京国际图书博览会开幕式在天津国际展览中心举行。中共中央政治局委员、国务委员、第十五届北京国际图书博览会组委会名誉主席刘延东致信祝贺。\u3000\u3000刘延东在贺信中代表党中央、国务院对博览会的召开表示热烈祝贺。贺信说，北京国际图书博览会作为国际出版业的盛会，22年来，在促进中外出版业交流与合作，增进中外文化相互交融等方面发挥了重要作用，已成为世界了解中国、中国走向世界的重要平台。\u3000\u3000本届图博会展览面积35000平方米，展台1370个。来自51个参展国家和地区的1300家海内外出版单位，将在博览会期间进行展览展示、版权贸易和合作洽谈。展区除传统图书外，继续推出儿童动漫、数字出版、版权中心和中国图书对外推广计划等特色展区。\u3000\u3000据了解，这是北京图博会创办22年来首次异地举办。新闻出版总署署长、第十五届北京国际图书博览会组委会主席柳斌杰在致辞中说，本届北京国际图书博览会易地天津举办，为中外出版界提供了一个了解天津、感受天津的难得机会，为北京国际图书博览会增添了独特的地方特色与魅力。\u3000\u3000本届图博会首次提出“绿色书展”的倡议，展台搭建提倡用材环保、可再生，避免浪费资源；参展作品的宣传材料采用环保再生纸印刷；与环保组织联手在书展中举办有关绿色出版的展中展。本次图博会为四川免费提供15个展台和10位参展人员的食宿，并计划在书展现场设“捐款箱”，连同本次书展的全部门票收入一起捐赠灾区。\u3000\u3000希腊是本届北京国际图书博览会的主宾国，希腊驻华大使米哈依勒·坎巴尼斯出席了开幕式。明年将继续举办第十六届北京国际图书博览会，西班牙将作为主宾国参展。', '我代表在联合国人权理事会社会论坛上指出\n中国是全球减贫事业的重要实践者\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月02日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n新华社日内瓦９月１日电\u3000（记者杨京德）中国常驻联合国日内瓦办事处和瑞士其他国际组织代表李保东１日在日内瓦开幕的联合国人权理事会２００８年社会论坛上指出，中国是全球减贫事业重要的实践者。中国经济的稳定和快速增长有力地促进和保障了中国人民的生存权与发展权。\u3000\u3000李保东说，贫困是当今人类面临的最严峻的挑战之一，消除贫困不仅与人类的生存和发展息息相关，而且是促进和保护人权的一项重要内容，更是进一步保障公民、政治、经济、社会、文化等各项权利的重要前提。\u3000\u3000他介绍说，中国农村绝对贫困人口由１９７８年的２．５亿减少到２００７年的１４７９万。按照世界银行的评估，中国减少的贫困人口占全球减贫人数的５５％，占发展中国家的７５％。中国提前实现了联合国千年发展目标中使贫困人口比例减半的目标。\u3000\u3000李保东认为，全球当前存在的贫困问题，既有一些国家社会历史和自然条件等方面的原因，也与不公正、不合理的国际政治经济秩序密切相关。消除贫困不仅需要各国自身努力，而且需要国际社会的团结与合作。他说，中国政府积极参与消除贫困领域的国际合作，努力推动南南合作，逐步增加对其他发展中国家的发展援助，设立了“中国减贫与区域合作基金”，为６３个国家培训了２３９名中高级扶贫官员。他认为，当务之急是各国共同努力，认真解决能源、气候变化、粮食和金融等全球性危机，推动多哈谈判早日取得成果。李保东说，各国在消除贫困的过程中，应自主选择符合本国实际的发展道路和发展模式。消除贫困应把握重视科学发展、坚持和谐共建、维护和平稳定和加强国际合作等４个方面的问题。\u3000\u3000为期３天的联合国人权理事会２００８年社会论坛的议题是“国家在消除贫困中的作用与责任”。', '中组部机关\n创造性开展深入学习实践科学发展观活动试点工作（围绕中心\u3000服务大局·深入开展学习实践科学发展观活动试点工作）\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月02日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n新华社北京９月１日电\u3000中央组织部在深入学习实践科学发展观活动试点过程中，紧紧围绕组织工作如何更好地服务科学发展这一主题，把解放思想、改革创新贯穿活动全过程，突出部门特点和实践特色，边学习、边整改，进一步理清了服务科学发展的思路和措施，增强了大局意识、改革意识和创新活力，在提高选人用人公信度、为抗震救灾提供可靠组织保证等方面取得了明显成效。\u3000\u3000按照中央的部署，中央组织部作为试点单位，于３月中旬正式启动深入学习实践科学发展观活动，中组部领导认为，抓好中组部自身的试点工作是以改革创新精神推进组织工作的难得机遇，也是把中组部机关建设成为深入贯彻落实科学发展观的模范部门，把机关干部队伍建设成为讲党性、重品行、作表率的过硬队伍的迫切需要。中组部部务会要求部机关全体同志要以高度的政治责任感，认真落实中央的部署和要求，创造性地组织开展学习实践活动，做到规定动作不走样，自选动作出新意，扎扎实实把学习实践活动组织开展好。\u3000\u3000围绕“组织工作更好服务科学发展”这一主题，中组部机关深入开展大学习、大调研、大讨论。为把存在的问题找准确，部务会成员分别带队先后开展了两轮大调查，广泛征求各方面的意见建议。据统计，活动开展以来，共召开各类调研座谈会３６０多个，参加人员４０００多人；个别访谈中央国家机关和各省区市领导同志、组织部门负责同志和党的十七大代表、全国人大代表、全国政协委员及有关方面代表人士４４０多人。通过以上方式共征求意见建议３５００多条，梳理归纳出与组织工作服务科学发展有关的５４９条意见建议，为进一步找准突出问题提供了重要依据。大学习、大调研、大讨论带动了思想的大解放、改革创新意识的大增强。在部务会和各局级班子以及各处室研讨的基础上，部机关全体同志集中召开了３次解放思想讨论会。大家开动脑筋、畅所欲言，部领导与机关干部思想碰撞、互相交流，基本达到了解放思想、统一认识、找准问题、理清思路的目的。大家表示，改革创新是提高组织工作服务科学发展水平的根本动力。要抓住牵动组织工作全局的重要领域和关键环节，全面推进组织工作的改革创新，努力使组织部门成为创新思维更活跃、创新动力更强劲、创新成果更显著的部门。\u3000\u3000坚持高标准、严要求，深入分析查找组织工作不适应不符合科学发展观的突出问题，使组织工作服务科学发展的思路更加清晰，措施更加到位。中组部机关把形成一个实事求是、富于创新精神的分析检查报告作为保证活动取得实实在在效果的关键环节来抓，先是在广泛征求意见的基础上，部务会认真召开专题民主生活会，形成了部务会分析检查报告初稿。此后，部务会成员又与各省区市党委组织部长座谈、在部机关分批听取全体局级干部意见，召开部务会扩大会深入讨论，最终形成了中组部部务会《关于贯彻落实科学发展观情况分析检查报告》（以下简称《分析检查报告》）。《分析检查报告》认真查摆了部里在服务科学发展方面存在的突出问题，分析了存在问题的原因，总结概括了组织工作更好地为科学发展服务的新认识，提出了进一步贯彻落实科学发展观的思路和措施。并在各省区市党委、中央和国家机关主要负责同志及全国组织系统范围进行评议，得到各方面的充分肯定。大家认为，《分析检查报告》查找问题比较客观准确，分析原因比较深刻全面，改进措施比较务实可行，具有较强的政治性、思想性、指导性、针对性和可操作性，较好地阐述了组织工作与科学发展的关系，对今后一个时期组工系统贯彻落实科学发展观具有重要的指导作用。大家还对《分析检查报告》在较大范围内接受评议的作法表示肯定，认为体现了中组部部务会的民主作风、求实精神和真诚态度，体现了主动接受监督的信心和决心，为全党深入开展学习实践科学发展观活动带了好头。\u3000\u3000针对组织工作存在的不适应不符合科学发展观要求的突出问题，部领导班子按照科学发展观和带头“讲党性、重品行、作表率”的要求，制定了整改落实方案，提出了破解难题、改革创新、转变作风的具体措施。\u3000\u3000——坚持德才兼备、以德为先，以研究制定“一个意见、三个办法”为重点，着力形成服务科学发展的用人导向。组织工作贯彻落实科学发展观，首先要解决好选人用人的问题。部务会提出，坚持德才兼备、以德为先的用人标准，当前最重要的就是看干部贯彻落实科学发展观的态度和业绩。要充分发挥考核评价和选拔任用机制的作用，树立注重品行、科学发展、崇尚实干、重视基层、鼓励创新、群众公认的用人导向，努力做到不让老实人吃亏、不让投机钻营者得利。中组部把形成科学规范的干部考核评价制度体系列为组织工作服务科学发展的重中之重，抓紧研究制定促进科学发展干部考核评价机制的意见，以及地方党政领导班子和领导干部综合考核评价办法、部门领导班子和领导干部综合考核评价办法、党政领导班子和领导干部年度考核办法（简称“一个意见、三个办法”）。同时，加大力度深入整治用人上的不正之风，与中央纪委联合印发《关于深入整治用人上不正之风进一步提高选人用人公信度的意见》，提出要坚持预防、监督、查处并举，把严格监督、严肃纪律贯穿干部选拔任用工作的始终，进一步遏制用人上的不正之风，力争使人民群众对干部选拔任用工作的满意度明显提高、对整治用人上不正之风的满意度明显提高。\u3000\u3000——坚持围绕中心、服务大局，以为抗震救灾提供坚强组织保证的实际行动践行科学发展观，检验活动的成效。５月１２日四川汶川大地震发生后，中组部坚决贯彻党中央、国务院有关决策部署，迅速启动应急机制，当晚就发出电报通知，要求在抗震救灾中充分发挥各级党委的领导核心作用、基层党组织战斗堡垒作用、各级干部的模范带头作用和广大共产党员的先锋模范作用。此后，随着抗震救灾的进展情况，在不到两个月的时间内，先后发出９个通知，并通过派出工作组直赴灾区、适时召开全国组织系统抗震救灾工作座谈会等，动员各级党组织和广大共产党员以及各级组织部门，积极投身抗震救灾，采取有力措施加强一线领导力量，在抗灾一线考察干部、发展党员，搞好组织系统的对口支援工作。李源潮同志和其他部领导多次亲赴灾区了解情况、指导工作、慰问党员干部和群众。及时回应，尊重基层党员支援抗震救灾的意愿，迅速组织开展党员自愿交纳抗震救灾“特殊党费”活动。两个月中，全国共有４５５６万名党员交纳“特殊党费”９６．９亿元。为有力激励抗震救灾一线的党组织和广大党员、干部，打破常规，先后分四批表彰了５４个“抗震救灾先进基层党组织”和６５名“抗震救灾优秀共产党员”。部机关全体党员干部职工心系灾区人民，迅速行动。一方面全力以赴做好机关工作，支援抗震救灾；一方面积极捐款和带头交纳“特殊党费”，总额达３９６．１万多元。学习实践科学发展观活动的成效在支援和服务抗震救灾工作中得到了生动体现，抗震救灾斗争的实践也拓宽和丰富了组织工作为党和国家工作大局服务的思路和工作内涵。\u3000\u3000——着力解决机关自身建设方面的突出问题。大力营造改革创新的氛围，充分调动机关干部的探索勇气、进取精神和创造潜能。加强干部的能力建设，加大教育培训力度。坚持不懈地抓好以公道正派为核心内容的职业道德建设和以从严治部为重点的党风廉政建设，进一步树立组工干部可信、可靠、可敬、可亲的新形象，建设好党员之家、干部之家和人才之家。进一步加大了在机关自身建设方面工作和改革创新的力度。大力推进部机关干部人事制度改革，按照民主、公开、竞争、择优原则，改革部机关局长产生方式，扩大机关党员干部参与程度，分别在部内民主推荐和面向部外公开选拔部分局长、副局长人选，产生了很大反响。在总结以往竞争上岗工作的基础上，进一步创新方式方法，开展了局、处级干部竞争上岗。同时，积极改进会风文风，有效地提高了工作效率、降低了工作成本。\u3000\u3000学习实践科学发展观是长期的重要任务，巩固和提高的任务还很重，需要持之以恒、常抓不懈。中组部部务会成员和部机关的同志纷纷表示，将进一步深化和拓展“讲党性、重品行、作表率”活动，紧密联系党的建设和组织工作面临的形势和任务，抓好部机关自身建设，努力把中央组织部建设成为社会公认的模范部门，把组工干部队伍建设成为全党认可的过硬队伍，让全党满意，让人民满意。', '“放鸟迎凤”腾地块\u3000“放水养龙”兴产业\n江苏调整结构提升发展质量\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月02日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n本报南京9月1日电\u3000（记者龚永泉）今年上半年，江苏地区生产总值增长13.7%，地方财政一般预算收入增长29.5%，城镇居民人均可支配收入和农民人均现金收入分别增长13.8%和17.5%，经济运行保持了“增长平稳、结构优化、质量较好、民生改善”的良好势头。\u3000\u3000今天你不调整结构，明天结构就调整你。始终保持调整经济结构的紧迫感，是江苏经济保持又好又快发展的一个秘诀。按照主导产业高端化、新兴产业规模化、传统产业品牌化的要求，江苏省加快建设重点产业链，促进制造业由一般加工业向高端制造转变，产品竞争向品牌竞争转变，“江苏制造”向“江苏创造”转变。上半年全省高新技术产业产值增长32.5%，高于工业增幅14.6个百分点，新能源等新兴产业快速增长。\u3000\u3000在江苏经济结构调整中，“放鸟迎凤”和“放水养龙”的做法令人眼睛一亮。\u3000\u3000目前，在县级市昆山，有几十家纺织、服装、草帽等传统产业的加工厂正在忙着迁往苏北或邻省等地，腾出的地块将用来发展现代服务业，这被称之为“放鸟迎凤”。近3年来，昆山开发区已搬迁转移劳动密集型企业40多家，迁出的企业找到了更适合发展的“成本洼地”，而新进企业大都是高端制造业和现代服务业。今年1至5月，昆山完成服务业增加值190.49亿元，同比增长25.4%，服务业固定资产投资已占到全社会投资的近一半。\u3000\u3000今天的有效投入将是明天的经济产出。江苏以调整投资结构推动经济结构调整，积极培育新的经济增长点，变“放水养鱼”为“放水养龙”。全省围绕培育万亿元产业、千亿元企业，各市围绕培育千亿元产业、百亿元企业，制定计划，落实措施，推动产业集聚、企业集聚，实现集约发展。今年列入计划的重大项目达160个，省级工业经济新增长点达739个。\u3000\u3000江苏的决策者认为，当前国内外经济环境的变化，既带来诸多挑战，也为加快转变经济发展方式提供了重要机遇，目前是调整中增创发展新优势的关键时期，早调早主动，早调早得益，该上的赶快上，该调的坚决调，通过积极的调整来实现较长时期的高质量发展。', '中央文明办颁发\n《全国未成年人思想道德建设工作测评体系（试行）》\n２１个测评指标\u3000７５个测评内容\u3000２６２个测评标准\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月02日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报北京９月１日电\u3000中央文明办日前颁发《全国未成年人思想道德建设工作测评体系（试行）》。这是我国第一个评价与考核未成年人思想道德建设工作成效的指标体系，有利于推进加强和改进未成年人思想道德建设工作科学化、规范化、制度化。\u3000\u3000《测评体系》立足于各地各部门贯彻党的十七大精神、落实中共中央、国务院《关于进一步加强和改进未成年人思想道德建设的若干意见》的工作实践，依据未成年人思想道德建设方面的政策法规，总结了近年来推进未成年人思想道德建设的成功经验，借鉴了国内外未成年人教育研究成果。《测评体系》的研制历时两年，多次征求基层单位、社会各界代表的意见，先后在不同类型的城市进行中试。《测评体系》主要考察各地加强和改进未成年人思想道德建设工作的进展成效，同时也考察当地未成年人的思想道德素质状况，适用对象为地级及地级以上城市，测评范围包括城区和农村。\u3000\u3000《测评体系》共设置了６个方面的测评项目，包括未成年人思想道德建设领导体制和工作机制、“学校、家庭、社会”三结合教育体系、文化产品和文化服务、净化社会文化环境、未成年人特殊群体的教育管理、工作成效评价等。以创造未成年人健康成长的良好社会环境、促进未成年人全面发展为重点，明确了２１个测评指标、７５个测评内容、２６２个测评标准。《测评体系》的颁发试行，将为评价考核各地开展未成年人思想道德建设工作的情况提供基本依据。', '日本首相福田康夫宣布辞职\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月02日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n新华社东京９月１日电\u3000（记者刘赞）日本首相福田康夫１日晚在首相官邸召开记者会，宣布辞职。\u3000\u3000福田说，由于在野党在国会的不配合，许多应该决定的事情定不下来，或者要花很长时间。考虑到日本目前的经济形势，在以后的国会上决不应发生这种情况。他认为必须在新的领导体制下谋求政策的实现，因此决定辞职。\u3000\u3000福田说，他是在上周末作出辞职决定的。选择现在辞职，是因为距临时国会尚有一些时间，不会造成政治空白。他期待在下任自民党总裁的领导下形成更为有力的领导体制，为实现有利于国家和人民的政策而努力。\u3000\u3000回顾过去，福田说，他在执政党在参议院占少数的困难局面下接任了首相职务，从上任就面临政治资金、养老金记录、防卫省丑闻等一系列长年积累的问题。但他仍然低调而务实地进行了改革，虽还未取得最终成果，但确定了方向。经济问题在今年凸显出来，为此，他于８月初大幅改组内阁，并于８月２９日出台了综合经济对策。他认为自己过去一年的工作为今后取得进步打下了基础。\u3000\u3000福田突然宣布辞职使执政党、在野党和民众都感到震惊。一些在野党官员批评福田在临时国会召开前突然辞职是“不负责任”的。\u3000\u3000福田是去年９月接替安倍晋三担任日本首相的。由于在野党在参议院占多数，福田政权的运作受到许多阻碍。同时由于在民生上的诸多问题，福田内阁支持率今年一直处于低迷状态。', '用心感受\u3000走近残奥\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月02日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n\n \u3000\u30009月1日，一个巨型残奥会会徽在天安门广场与游客见面，让人们充分感受到日益临近的2008年北京残奥会。\u3000\u3000新华社记者\u3000公磊摄 \u3000\u30009月1日，青岛东海一路的“祥云火炬路灯”装扮一新，成为青岛市一道亮丽的风景。\u3000\u3000尤中原摄 \u3000\u30009月1日，南京市盲人学校在开学典礼上举行了新生触摸国旗和迎接北京残奥会主题活动。全校近200名学生在活动中感受残奥会氛围，表达热爱祖国和“自尊、自信、自强、自立”的信念。图为学生在触摸学校专门制作的立体的北京残奥会会徽。\u3000\u3000新华社记者\u3000孙参摄随着2008年北京残奥会的临近，各地迎接残奥会的气氛日浓。', '“三驾马车”齐提速\u3000“两大引擎”共发力\n辽宁沿海内陆互动协调发展\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月02日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n本报沈阳9月1日电\u3000（记者刘文波、郑少忠）9月，初秋金色的阳光洒满沈阳西部工业走廊，一座座现代化工业厂房鳞次栉比。在振兴东北老工业基地战略的指引下，沈阳工业通过“东搬西建”，再度崛起，沈阳全市规模以上工业增加值在15个副省级城市排名从第十三位递进至第六位。辽宁省委常委、沈阳市委书记曾维说，沈阳是辽宁老工业基地振兴的一个缩影。今年以来，辽宁省投资、出口、消费拉动经济增长的“三驾马车”都比去年有较快增长，沿海经济带和沈阳经济区两大区域经济“引擎”协同助推，全省国民经济保持又好又快发展，上半年，全省地区生产总值同比增长14.2%，全省地方财政一般预算收入同比增长32.8%。\u3000\u3000今年上半年，虽然受国际宏观经济环境趋紧和国内重大自然灾害的影响，但辽宁各项主要经济指标在连续4年保持12％以上增速的基础上，继续保持高于东部沿海地区平均水平的趋势。上半年全省全社会固定资产投资完成3422.9亿元，增长37.8%；完成出口总额190.3亿美元，增长14.2%；社会消费品零售总额实现2335.1亿元，增长20.5%，创历史最高水平。\u3000\u3000辽宁省紧紧抓住实施东北振兴战略和沿海开发开放的双重机遇，积极推进经济结构调整。通过大力建设沿海“五点一线”，辽宁正形成新的经济增长带，实现沿海内陆互动区域经济协调发展。\u3000\u3000辽宁省省长陈政高表示，目前中国的开放峰值已经到了辽宁。今年上半年，全省实际利用外商直接投资67．7亿美元，增长43．7％。其中，辽宁沿海经济带已累计批准入区注册项目510个，项目投资总额1400多亿元。\u3000\u3000对照东南沿海省份找差距寻不足，辽宁今年以来大抓县域经济发展，沈阳市更是将县域经济看作最大的民生工程，加快城乡协调发展。目前，辽宁县域经济比重已占全省经济的37.3％，成为支撑辽宁全面振兴的生力军。\u3000\u3000辽宁在全面振兴的同时，百姓也真正从中受益。上半年，辽宁全省城镇居民人均可支配收入7096元，同比增长20.1%；农民人均现金收入4489元，同比增长25.2%。', '循环经济促进法明年一月一日起施行——\n减资源消耗\u3000增循环利用（政策解读）\n\n 本报记者\u3000黄庆畅\u3000毛磊《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月02日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n循环经济促进法于8月29日由十一届全国人大常委会第四次会议表决通过，将于2009年1月1日起施行（全文见第14版）。为此，记者采访了全国人大环境与资源保护委员会副主任委员倪岳峰、全国人大法制工作委员会经济法室主任黄建初。\u3000\u3000自来水用于景观将受限\u3000\u3000循环经济促进法着力强调减量化，并且专门用了一个章节来规定。减量化，就是在生产、流通、消费等过程中尽量减少资源的消耗，尽量减少废物的产生。\u3000\u3000在减量化中有这样的规定，有条件使用再生水的地区，限制或者禁止将自来水作为城市道路清扫、城市绿化和景观用水使用。\u3000\u3000同时还规定，建筑设计、建设、施工等单位应当按照国家有关规定和标准，对其设计、建设、施工的建筑物及构筑物采用节能、节水、节地、节材的技术工艺和小型、轻型、再生产品。有条件的地区，应当充分利用太阳能、地热能、风能等可再生资源。此外，县级以上人民政府及其农业等主管部门应当推进土地集约利用，鼓励和支持农业生产者采用节水、节肥、节药的先进种植、养殖和灌溉技术，推动农业机械节能，优先发展生态农业等等。\u3000\u3000倪岳峰介绍，发达国家循环经济一般侧重于废物再生利用，而我国现在处于工业化高速发展阶段，在生产、流通和消费等过程中减少资源消耗和废物产生的潜力很大，因此要特别重视促进资源的高效利用和节约使用。为此，循环经济促进法规定，发展循环经济应当在技术可行、经济合理和有利于节约资源、保护环境的前提下，按照减量化优先的原则实施。\u3000\u3000生产者责任延伸到“回收”\u3000\u3000黄建初说，以往产品的生产者主要对产品本身的质量承担责任。现代生产者的责任，已经从单纯的生产阶段、产品的使用阶段，逐步延伸到产品废弃后的回收、利用和处置阶段。因此，循环经济促进法对以生产者为主的责任延伸制度，做了原则规定：\u3000\u3000——规定生产者自行回收、利用和处置。生产列入强制回收的产品或者包装物的企业,必须对废弃的产品或包装物负责回收，对其中可以利用的,由生产企业负责利用。\u3000\u3000——规定委托回收利用和处置。生产者委托销售或者其他组织进行回收的，或者委托废物利用或者处置企业进行利用或者处置的，受托方应当依照有关法律、行政法规的规定和合同的约定，负责回收或者利用、处置。\u3000\u3000——规定了消费者的义务。消费者应当将废弃的产品或者包装物交给生产者或委托回收的销售者或者其他组织。\u3000\u3000——规定了国务院有关部门制定强制回收目录和管理办法。\u3000\u3000据介绍，对如何保证生产者责任延伸制度落到实处，循环经济促进法也做了相关的约束性规定。\u3000\u3000与此同时，还在“再利用与资源化”章节中明确规定：企业应当按照国家规定，对生产过程中产生的粉煤灰、煤矸石、尾矿、废石、废料、废气等工业废物进行综合利用，不能“一弃了之”。\u3000\u3000过度包装有了“紧箍咒”\u3000\u3000月饼等“过度包装”、“豪华包装”，不仅造成资源浪费，还会污染环境，早已引起人们的关注。循环经济促进法对此也做了相应的限制性规定。“设计产品包装物应当执行产品包装标准，防止过度包装造成资源浪费和环境污染。”\u3000\u3000再如，从事工艺、设备、产品及包装物设计，应当按照减少资源消耗和废物产生的要求，优先选择采用易回收、易拆解、易降解、无毒无害或者低毒低害的材料和设计方案，并应当符合有关国家标准的强制性要求。\u3000\u3000对在拆解和处置过程中可能造成环境污染的电器电子等产品，不得设计使用国家禁止使用的有毒有害物质。禁止在电器电子等产品中使用的有毒有害物质名录，由国务院循环经济发展综合管理部门会同国务院环境保护等有关主管部门制定。\u3000\u3000全国人大常委会相关负责人说，循环经济促进法确立的是基本制度和政策框架，它的有效实施，还需要国务院及其部门，各地方人大、地方政府制定相关的配套规定。\u3000\u3000\u3000\u3000什么是循环经济？（链接）\u3000\u3000循环经济是对生产、流通和消费过程中进行的减量化、再利用、资源化活动的总称。它主要是通过建立“资源—产品—再生资源”和“生产—消费—再循环”的模式有效地利用资源和保护环境。发展循环经济将促进以最小的资源消耗、最少的废物排放和最小的环境代价来换取最大的经济效益。这是转变经济增长模式的一个突破口，也是贯彻科学发展观，构建资源节约型、环境友好型社会的一个重要举措。\u3000\u3000上个世纪80年代以来，我国经济快速增长，各项建设取得巨大成就，同时也付出了很大的资源和环境代价，经济发展与资源环境的矛盾日趋尖锐。', '苏丹领导人会见中国政府特使\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月02日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n新华社喀土穆８月３１日电\u3000（记者邵杰）苏丹总统巴希尔８月３１日在总统府会见了来访的中国政府特使、外交部部长助理翟隽。\u3000\u3000翟隽转达了中国国家主席胡锦涛对巴希尔的问候和口信。巴希尔对此表示感谢，同时请翟隽转达他对胡锦涛主席的问候，并祝贺北京奥运会取得圆满成功。双方就双边关系、苏丹达尔富尔问题特别是国际刑事法院起诉苏丹领导人等问题交换了意见。\u3000\u3000翟隽一行于８月２９日抵达喀土穆。访问期间，翟隽分别会见了苏丹总统助理纳菲，总统顾问、全国大会党外事书记伊斯梅尔，财政部长贾兹等，并与苏丹外交部次长萨迪克举行了会谈。\u3000\u3000新华社苏丹朱巴９月１日电\u3000（记者邵杰）苏丹第一副总统兼南方自治政府主席基尔１日在苏丹南部城市朱巴会见了到访的中国政府特使、外交部部长助理翟隽。\u3000\u3000翟隽转达了中国国家主席胡锦涛、副主席习近平的问候。基尔请翟隽转达他对胡锦涛主席和习近平副主席的问候。双方就双边关系、苏丹和平进程和达尔富尔等问题交换了意见。\u3000\u3000会见后，翟隽与南方自治政府内阁事务部长卢卡签署了关于中国政府向苏丹南方自治政府提供现汇援助的换文。当天，翟隽同南方自治政府副主席米夏尔一起出席了中国驻朱巴总领事馆开馆仪式，并为总领事馆揭牌。', '中国的经验\u3000世界的经验（人民论坛）\n\n 徐文秀《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月02日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n北京奥运会完美谢幕了。\u3000\u3000当绚烂归于平常、欢腾归于平静的时候，我们值得进行一番梳理、回顾和总结。从当年的激情申办到长达7年的积极筹备，再到今朝的辉煌成功，我们走过了一条充满风雨和阳光、艰辛和苦痛、鲜花和荆棘、光荣和梦想的不平坦道路，个中滋味，让人百感交集。\u3000\u3000在这条不太平坦的奥运道路上，我们有太多的心得体会和感受感悟，积淀了许多宝贵而有益的经验。从奥运场馆建设到恢宏开幕式的组织，从奥运交通舒缓到150万志愿者的表现，其间我们曾经碰到了许多从未碰到过的新情况、新问题和新困难，经受了诸多从未经历过的考验和挑战。也正是在这样一种历练中，我们学会了怎样去组织、协调和统筹管理如此浩大工程的科学理念、思路和办法；学会了怎样去坦然、从容地及时处置自身存在的各种不足和缺陷；学会了怎样与媒体特别是外媒打交道，如何正确应对一些负面报道；学会了如何向世界正确发声，赢得他人理解和尊重，通过奥运这个大舞台去展示风采、拥抱世界、融入全球；更学会了作为一个大国和大国国民应该拥有的自信、开放、理性、包容的健康心态和精神风貌等等。应该说，我们成功地做到了，也正因为如此，我们收获了一届“不同凡响”的高水平、有特色的奥运会，收获了各国体育健儿和世界人民发自内心的“谢谢”。\u3000\u3000北京奥运会既是一个大舞台，又是一个大考场；既是一次大机遇，又是一次大挑战。7年的默默操练，16天的闪亮登场，中国人民向世界人民交了一份满意的答卷。北京奥运会是短暂的，它在中华民族的发展史上只是弹指一挥间，然而，它却注定要成为中华民族成长道路上的一个里程碑和重大标志性事件，成为中国人民实现新跨越的历史起点。北京奥运会的内涵已经远远超出竞技体育的范畴，它以宽广的视野为东西方文明提供了一个近距离接触和交流的难得机遇，并给予人们深深的启迪。\u3000\u3000日前，胡锦涛总书记在会见下一届奥运会举办国英国首相布朗时说，我们愿同你们一起分享举办奥运会的经验。布朗也说，愿意借鉴中国举办奥运会取得的成功经验。而早在此前新加坡等一些国家就已经表示要向北京学习，借鉴北京经验。\u3000\u3000经验是宝贵的财富。重大任务完成之后，及时地总结经验是我们的一个好传统。北京奥运是一部永恒的经典，它所积累下来的经验既是往届奥运经验的延续、继承和发扬，更是中国共产党领导中国人民立足中国实际，在中国制度和体制下的一种创造和发展，是中华儿女聪明才智的结晶。它用中国人民对奥林匹克精神的独特理解和生动诠释，为人类贡献了一份珍贵的精神礼物。\u3000\u3000北京奥运经验是中国的，也是世界的。', '面向光明的未来\n——温家宝参加北川中学开学典礼侧记\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月02日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n９月１日，是灾区中小学新学期开学的日子。正在四川地震灾区考察的中共中央政治局常委、国务院总理温家宝一大早就来到设在四川长虹集团培训中心的北川中学临时学校，参加正在这里举行的秋季开学典礼。“请肃立，出旗！”４位学生高擎一面鲜艳的五星红旗，步入操场。温家宝和全场３０００多位师生一起静立注视。“５·１２”汶川大地震后，北川中学在地震中损失惨重。此前，温家宝已经3次前往北川中学看望师生：５月１4日，温家宝就来到了北川中学，他在废墟前，呆了很久，要求救援队伍千方百计营救；５月２２日，温家宝重返四川灾区指导抗震救灾，第二次来到正在清理场地、进行卫生防疫的北川中学，他没有戴口罩，站在那里为遇难的师生默哀；５月２３日上午，温家宝又来到设于四川长虹集团培训中心院子里的北川中学临时学校，鼓励大家“面向光明的未来，昂起倔强的头颅，挺起不屈的脊梁，燃起那颗炽热的心，向前，向光明的未来前进”，并在高三（１）班的黑板上用粉笔写下“多难兴邦”４个大字。“升国旗，奏国歌。”开学典礼主持人、北川中学党总支书记张定文宣布。“起来，不愿做奴隶的人们，把我们的血肉筑成我们新的长城……”伴随着雄壮的国歌声，五星红旗在旗杆上冉冉升起，总理和师生们都抬起头，一边齐声合唱，一边行注目礼。稍顷，五星红旗高高升起在旗杆的顶端。蓝天白云下，显得格外鲜艳。在热烈的掌声中，温家宝走上旗杆台，面向３０００多位师生站立：“同学们，老师们，地震过去整整１１０天了。北川站起来了，北川中学站立起来了。独立无惧、坚忍不拔，靠自己的双腿站立起来了。”掌声犹如春潮，卷过全场。“这场地震给北川人民，给全校师生带来了很大的磨难，也使我们经受了很大的锻炼。我们懂得一个道理，就是在灾难面前，只要勇敢面对，就一定能够克服困难、战胜灾害，获得新的生活。”温总理微微停顿，接着说：“如果说，从这场灾害中我们得到了什么？我以为，最重要的是要永远面向光明的未来。正如太阳总会出来一样，未来永远是光明的！”温家宝又对全场的师生们说：“在我们举行秋季开学典礼的时候，我们忘不了在这场灾害中死难的同学们、老师们，他们永远铭记在我们心中。我们也懂得一个道理，一个民族的灾难总会由民族的进步来补偿。但这靠谁？靠什么？靠青年，靠青年的努力和奋斗。我相信，北川中学一定会形成一种新的校风，展现一种新的精神面貌，那就是自强不息、奋斗不止！”灿烂的晨光下，掌声再次响起。等掌声稍息，温家宝寄语北川中学的师生：“我希望，北川中学的同学们、老师们，要用自己刻苦的学习，不屈不挠的精神，高尚的品格，为人民、为人类服务的理想，来赢得尊严、赢得荣誉。我相信，北川中学一定能够做到这一点。”“今天的开学仪式具有象征意义，象征新生活的开始、新的学习的开始。同学们要谨记灾害带给我们的经验、教训，努力学习、奋斗，将来和北川人民一道，把北川建设得更好！这就是我希望你们做的，也相信你们一定会做到！”温总理最后说。“我们一定牢记总理的嘱托，积极向上、勤奋学习，以优异的成绩报效祖国！”张定文表示。“温爷爷好！”“总理好！”……操场上，同学们的声音此起彼伏。温家宝专门绕过一片灌木，来到２０多位在地震中受伤、坐在轮椅上的同学们中间。温总理伸出手，和每一位同学有力握手。最后，他望着这些受伤的孩子们，大声说：“要坚强！”离开的时间到了。温家宝走向汽车。忽然，他回过头来，向学校领导询问李军老师来了没有？原来，不久前，高三（１）班班主任李军老师致信总理，向总理汇报全班６９名学生有５０多位考上了大学，并表示今后将继续努力工作。在信的后面，许多学生还每人都给总理写了一句话。“你们的信，我收到了。”温家宝对好不容易从人群中挤过来的李军说，“可能写信的许多孩子都已经到大学报到，离开北川中学了。请你代我向孩子们转达问候。”总理的车队要离开了。蓦然回首，临时学校的大门门楣上是几个醒目的大字——“天行健，君子以自强不息”……（新华社四川绵阳９月１日电\u3000记者李斌\u3000黎大东）', '攀枝花—会理震区全力抗震救灾\n地震已造成36人死亡\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月02日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n\n \u3000\u3000图为9月1日中国红十字会的救灾物品送达会理县重灾乡镇。\u3000\u3000新华社记者\u3000陈海宁摄综合本报和新华社电\u3000记者从民政部获悉：据四川省民政厅和云南省民政厅报告，截至９月１日１６时统计，攀枝花—会理６．１级地震已造成四川、云南两省９４．１万人受灾，因灾死亡３６人（其中四川省３０人、云南省６人），受伤６７５人，紧急转移安置１８．１２万余人，倒损民房３９．２万余间。\u3000\u3000记者从云南省红十字会获悉：9月1日下午，由中国红十字会总会调拨的一批价值近５０万元的救灾物资，运往云南地震灾区，预计２日上午抵达。这批救灾物资包括3000床毛毯、2000件夹克衫、500个家庭包、3500顶双人蚊帐和400箱环境消毒剂，主要用于救援云南永仁、武定等地震灾区。与此同时，云南省红十字会也调运1000床棉被发往永仁和武定灾区。\u3000\u3000云南楚雄彝族自治州及相关部门启动了地震灾害工作应急预案，几个重灾县及相关部门也启动了地震应急预案和应急响应措施。州卫生局抽调44名卫生应急队员，分别赶赴元谋、永仁、武定投入抗震救灾。截至8月31日晚，共开展餐具、饮用水消毒2037户，外环境消杀33350平方米，厕所消杀1215个。\u3000\u3000记者从会理县有关部门了解到，攀枝花市、区（县）两级党委政府成立了抗震救灾指挥部，市直部门成立了应急联动机制。目前已有１４０名消防队员、１６０名公安政法干警和１８７７名民兵等人员奋战在抗震救灾第一线，搜救出伤员１３１人，转运伤员１３７人，紧急转移安置群众２７０１３人，清理废墟和危房４９７户１２８０余间，抢运粮食１８０吨，装卸各类救灾物资４０余吨。１０支医疗队正分赴各个受灾乡镇。\u3000\u3000中国地震局值班室１日下午通报，据四川地震台网测定，截至９月１日零时，攀枝花６．１级地震后，震区共发生余震４３９次。\u3000\u3000（本报记者潘跃、刘裕国、徐元锋）', '保加利亚国民议会主席等会见杨洁篪\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月02日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n新华社索非亚９月１日电\u3000（记者谢学敏、王蒙）保加利亚国民议会主席皮林斯基１日在国民议会大楼会见了到访的中国外交部长杨洁篪。皮林斯基表示，保方愿进一步加强两国议会交流，增进两国人民的相互了解。\u3000\u3000８月３１日下午，保加利亚副总统马林在总统府会见了杨洁篪。杨洁篪当日还同保加利亚副总理兼外长卡尔芬举行了会谈。\u3000\u3000马林和卡尔芬对中国成功举办奥运会表示衷心祝贺，盛赞中国高水平的组织能力。杨洁篪对保方热情支持北京奥运会表示赞赏，对保加利亚政府接待四川汶川地震灾区学生赴保疗养表示衷心感谢。\u3000\u3000马林和卡尔芬表示，保加利亚政府和人民珍惜与中国的传统友谊，对双方在政治、经济、文化、教育、科技等方面的宽领域、多层次合作深入发展深感满意。保方将坚定奉行一个中国政策。保方愿加强与中方在经贸领域合作，挖掘扩大贸易潜力，欢迎中国企业到保投资兴业，欢迎更多的中国游客赴保旅游。保方将积极参与２０１０年上海世博会。\u3000\u3000杨洁篪说，中保两国相互尊重，平等相待，互为真诚的朋友和可信赖的伙伴。中国政府高度重视发展中保关系，愿推进两国关系在新形势下不断向前发展。双方应保持多层次、多渠道的政治往来，保持高层互访势头，加强两国议会、政党、政府职能部门交往。深化经贸务实合作，积极鼓励双方企业加强接触，加大相互投资力度，促进贸易平衡。扩大人文领域交流，促进教育、文化领域合作，搞好明年中保建交６０周年庆祝活动。\u3000\u3000杨洁篪说，中国一贯重视发展与欧盟的关系。中方愿与包括保加利亚在内的欧盟各方共同努力，推动中欧关系深入发展，确保今年在北京举行的亚欧首脑会议成功举行。\u3000\u3000杨洁篪是应卡尔芬的邀请于８月３１日抵达索非亚对保加利亚进行正式访问的。', '王刚会见尼泊尔大会党代表团\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月02日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n新华社北京９月１日电\u3000（记者熊争艳）中共中央政治局委员、全国政协副主席王刚１日在人民大会堂会见了以辛格为团长的尼泊尔大会党代表团。\u3000\u3000王刚说，这次访问是尼泊尔实现共和后大会党对中国的首次访问，对两党、两国关系发展将起到积极的促进作用。王刚指出，自１９９２年中国共产党与尼泊尔大会党建立正式关系以来，两党保持了经常性交往，双方的了解和友谊不断加深。王刚表示，我们高度赞赏大会党坚持对华友好政策，愿在党际交往四项原则基础上，与大会党加强交流与合作，为促进中尼睦邻伙伴关系长期稳定发展作出新的贡献。\u3000\u3000王刚还向客人介绍了当前中国经济社会发展、北京奥运会等情况。', '习近平在中央党校秋季学期开学典礼上指出\n改革开放30年党的建设波澜壮阔成绩显著\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月02日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n本报北京９月１日电\u3000中共中央政治局常委、中央书记处书记、中央党校校长习近平，今天出席中央党校２００８年秋季学期开学典礼并发表重要讲话。他指出，党的十一届三中全会开启了改革开放历史新时期，也开启了党的建设历史新时期。３０年来，我们党坚持推进中国特色社会主义伟大事业和党的建设新的伟大工程紧密结合，以改革创新精神全面加强党的建设，不仅为伟大事业提供了坚强的组织保证，党自身也在实践中得到锻炼、壮大、发展和提高。中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央组织部部长李源潮，中央书记处书记、中央纪委副书记何勇，中央书记处书记、中央办公厅主任令计划出席了今天的开学典礼。习近平的讲话以“改革开放３０年党的建设回顾与思考”为题目，共讲了四个问题：一、３０年党的建设的历史背景和伟大进程；二、３０年党的建设取得的成绩和进步；三、３０年党的建设的理论创新成果；四、３０年党的建设的几点启示。习近平指出，改革开放３０年来党的建设是在世情、国情、党情发生重大而深刻变化的大背景下进行的，是在党的历史方位发生重大转变的大环境中进行的。在以邓小平同志为核心的党的第二代中央领导集体、以江泽民同志为核心的党的第三代中央领导集体和以胡锦涛同志为总书记的党中央的坚强领导下，我们党一以贯之地坚持党要管党、从严治党，党的建设经历了波澜壮阔、与时俱进的伟大进程，在思想建设、组织建设、作风建设、制度建设和反腐倡廉建设上都取得了重大成绩和进步。３０年来，我们党经受住长期执政、改革开放和发展社会主义市场经济的考验，不仅团结带领全国各族人民取得改革开放和社会主义现代化建设的巨大成就，而且党的执政能力不断得到提高，党的执政地位不断得到巩固。实践再一次证明，中国共产党不仅能够领导中国革命取得胜利，而且能够领导改革开放和社会主义现代化建设取得胜利，不愧为中国特色社会主义事业的坚强领导核心，是无负于人民重托和希望的马克思主义执政党。习近平指出，３０年来我们党紧紧围绕在长期执政、改革开放和发展社会主义市场经济条件下“建设一个什么样的党、怎样建设党”这个根本问题，积极探索、与时俱进，提出了一系列新思想、新观点、新论断，丰富和发展了马克思主义建党学说。从３０年党的建设中可以得到许多重要启示：第一，必须毫不动摇地高举中国特色社会主义伟大旗帜，推动全党同志不断增强学习贯彻党的基本理论、基本路线、基本纲领、基本经验的自觉性和坚定性。第二，必须紧密联系党的中心任务建设党，尤其要抓好发展这个党执政兴国的第一要务，深入贯彻落实科学发展观，推动经济社会又好又快发展。第三，必须坚持立党为公、执政为民，把实现好、维护好、发展好最广大人民的根本利益作为党的核心价值，始终保持党同人民群众的血肉联系。第四，必须在实践中形成坚强的中央领导集体，必须坚决维护中央的权威，以确保党的决策正确和有效实施。第五，必须根据世情、国情、党情的发展变化，坚持以改革创新精神推进党的建设，不断为党的肌体注入新活力。习近平强调，改革开放３０年来党的各方面建设，是在以毛泽东同志为核心的党的第一代中央领导集体成功开创的党的建设伟大工程的基业上展开的。８０多年来，中国人民的无数英烈，一代又一代中国共产党人，前赴后继、不怕牺牲，艰苦奋斗、锐意进取，才奠定了中国今天的局面。抚今追昔，展望未来，当代中国共产党人肩负的使命神圣而光荣。我们要紧密团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，继续解放思想，坚持改革开放，推动科学发展，促进社会和谐，为夺取全面建设小康社会新胜利，推进中国特色社会主义伟大事业和党的建设新的伟大工程，作出新的更大的贡献。中央党校常务副校长李景田主持开学典礼。有关部门负责人、中央党校负责人以及２００８年秋季学期全体学员、党校教职员工，共１８００多人参加了开学典礼。', '化肥类产品特别出口关税调整\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月02日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报北京9月1日电\u3000（记者李丽辉）经国务院批准，国务院关税税则委员会决定对部分产品出口关税进行调整。从2008年9月1日起将氮肥及合成氨的特别出口关税上调至150%，并实施至2008年12月31日；从2008年10月1日至12月31日，对除上述两种产品外的其他化肥及化肥原料继续征收100%特别出口关税。从2008年9月1日起至2008年12月31日，对除鸟粪外的动物或植物肥料征收460元/吨的出口暂定关税。', '津巴布韦政党谈判未达成协议\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月02日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n据新华社哈拉雷９月１日电\u3000据津巴布韦媒体１日报道，津巴布韦执政党非洲民族联盟—爱国阵线（民盟）和主要反对党争取民主变革运动（民革运）进行的谈判未能就解决国内政治危机达成协议。\u3000\u3000报道说，民盟和民革运双方谈判代表８月２９日分别同南非总统姆贝基举行了会谈，以期推动津巴布韦政党谈判摆脱困境，然而谈判未能达成任何协议。双方谈判人员目前已经从南非回国。', '中央社会主义学院举行2008年秋季开学典礼\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月02日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n本报北京9月1日电\u3000（记者潘跃）中央社会主义学院2008年秋季开学典礼暨全国统一战线干部教育教学改革表彰大会今天在北京隆重举行。全国政协副主席、中央统战部部长杜青林，中央社会主义学院院长何鲁丽出席并发表讲话。\u3000\u3000杜青林指出，改革开放30年来，统一战线干部教育工作大发展大跨越，取得了辉煌成就，形成了自身特色，积累了有益的经验和做法，为巩固壮大统一战线提供了坚强的组织保障和人才支持。他说，前不久，中共中央召开了全国干部教育培训工作会议，按照党的十七大要求，对新一轮大规模培训干部工作做出全面部署。要深入学习贯彻落实会议精神和工作部署，深刻领会会议对统一战线干部教育提出的新要求，全面把握统一战线教育工作面临的新形势新任务，准确把握新时期统一战线教育工作的新特点，进一步开创统一战线教育工作新局面。\u3000\u3000杜青林在讲话中就统一战线以改革创新精神扎实推进干部教育工作做了全面部署。他强调，统一战线教育培训工作是新时期统一战线工作的一项基础性、战略性工作，事关统一战线工作的全局和未来走向。在新的起点上，统一战线干部教育工作要认真贯彻中共十七大精神，高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，明确工作思路和重点，突出以中国特色社会主义理论体系为核心内容的理论政治素质培训，巩固统一战线共同思想政治基础；进一步加强以新一代党外代表人士为重点的各级各类教育培训，切实统筹组织好新一轮大规模培训干部工作；继续推进教学改革，进一步提高统一战线教育工作的质量和效益；进一步创新体制机制，切实建立和完善开放竞争、资源优化、富有活力的大培训格局，推动统一战线教育工作迈上新台阶。\u3000\u3000何鲁丽在讲话中说，纪念改革开放30周年活动正在全国范围内开展，各民主党派要深入总结改革开放和多党合作事业发展的基本经验，深入学习中国特色社会主义理论体系，牢固树立和落实科学发展观，巩固多党合作的思想政治基础，进一步坚定接受中国共产党领导、走中国特色社会主义道路的信念，进一步发挥民主党派作用，为推进中国特色社会主义伟大事业做出新的、更大的贡献。\u3000\u3000民建中央副主席辜胜阻代表各民主党派中央、全国工商联和无党派人士讲话，中央统战部副部长、中央社会主义学院党组书记楼志豪主持开学典礼暨表彰大会。全国政协办公厅、中央统战部、各民主党派中央、全国工商联、中央社会主义学院有关领导同志，各省区市、副省级城市和新疆生产建设兵团党委统战部、社会主义学院代表，受表彰的单位代表和个人，各民主党派中央和统战系统单位机关有关部门负责同志以及在中央社会主义学院学习的2008年秋季学期学员，参加了开学典礼暨表彰大会。大会表彰了15名优秀教师和10项教学改革优秀成果。', '李克强会见德国财长施泰因布吕克\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月02日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n新华社北京９月１日电\u3000（记者李诗佳）中共中央政治局常委、国务院副总理李克强１日在中南海紫光阁会见了德国财长佩尔·施泰因布吕克。\u3000\u3000李克强指出，中德建交３６年来，双方在各个领域的交流与合作成效显著，目前两国互为各自地区最大的贸易伙伴。中国政府高度重视同德国的关系，愿与德方共同努力，从战略高度和长远角度推动中德关系不断健康稳定向前发展。李克强说，今年以来，中国经济经受了严峻挑战和重大考验，保持了平稳较快增长。中国将坚定不移地推进改革开放，加快转变发展方式、着力改善民生，进一步增强经济增长的内在动力和活力，促进经济又好又快发展。\u3000\u3000施泰因布吕克祝贺北京奥运会取得圆满成功，并表示德国高度重视对华关系，愿推动双方关系继续向前发展。', '广西蚕茧产量连续三年居全国第一\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月02日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报南宁9月1日电\u3000（记者庞革平）记者从今天召开的广西·河池蚕丝产业可持续发展论坛上获悉：2007年，广西桑园面积、蚕茧产量由2005年的141.01万亩、14.846万吨分别上升到202万亩、20.52万吨，其中蚕茧产量占全国的1/4以上，连续3年居全国第一。截至去年，广西缫丝企业达73家，缫丝生产规模17万绪，消化加工蚕茧超过9万吨，桑蚕丝产量达1.18万吨，居全国第四位。', '蒙古国选出新议长\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月02日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n本报乌兰巴托9月1日电\u3000（记者霍文）蒙古国家大呼拉尔（议会）9月1日在国家宫召开全会，任命人民革命党议员达木丁·登贝尔勒为2008—2012年新一届国家大呼拉尔主席（议长）。\u3000\u30008月28日，蒙古国新当选国家大呼拉尔委员宣誓就职，新的国家大呼拉尔开始依法履行职责，持续近两个月的议会选举争议终于走出僵局。蒙古人民革命党计划于9月3日召开政治局第五次会议，讨论组阁事宜。', '李源潮会见越南客人\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月02日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n据新华社北京９月１日电\u3000（记者熊争艳）中共中央政治局委员、中央书记处书记、中组部部长李源潮１日在人民大会堂会见了以越共中央委员、中央组织部副部长陈留海为团长的越南党政干部考察团。\u3000\u3000李源潮强调，近年来，中越各领域友好互利合作不断深入，胡锦涛总书记与农德孟总书记就发展中越全面战略合作伙伴关系达成共识。我们愿与越方共同努力，不断充实和丰富这一关系的内涵，继续增进友好互信，推动互利合作，促进共同发展，使中越永做“好邻居、好朋友、好同志、好伙伴”。两国执政党应在党际交流框架内不断深化治党治国经验交流，为推进各自社会主义事业作出新贡献。', '京津城际铁路——\n自主创新的“高铁模式”\n\n 本报记者\u3000陆娅楠《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月02日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n运营时速350公里，工程精确度以毫米计算，人均百公里能耗不到8度电……9月1日，我国首条具有完全自主知识产权的高速铁路——京津城际铁路正式运营满1个月，在节能环保、持续运营时速以及舒适度等多个方面均站在世界高速铁路的最前列，成为显示中国自主创新实力的国家名片。“京津城际整体设计与运行效果是世界上最棒的！”多次参与列车测试的德国西门子公司交通技术集团列车部副总裁厄尼斯·罗素难掩艳羡之情，“这条线路的标准、轨道、列车都是中国人设计制造的。这么短的时间，完成了最高技术水平的铁路工程，中国伙伴很了不起！”仅用5年，中国走完了发达国家30年的高铁研发之路，一举成为第四个系统掌握时速300公里高铁技术的国家，在京津城际铁路建设中，呈现给世人一套自主创新的“高铁模式”。指头变拳头——唯一的战略买家确保引进技术的主动权本世纪初，中国铁路陷入了一个尴尬的历史坐标系：在横坐标上，高速铁路已经成为世界十多个国家和地区的经济腾飞助推器，世界铁路跨入了高速时代；在纵坐标上，我国铁路列车时速低，路网密度低，客车装备制造水平仅相当于发达国家上世纪70年代的水平，铁路成为严重制约经济发展的瓶颈。“基本国情要求我们必须尽快发展大运量、低能耗、占地少的高速铁路。”铁道部总工程师何华武说。然而，高速铁路是新学科、新技术、新材料和新工艺的集大成者，如果单纯依靠自己的力量进行探索，耗时长久，成本高昂，还有可能在技术上走弯路，使我们丧失发展的机遇，长期落后于发达国家；如果完全依靠外国公司修建，我们不仅在价格上会被牵着鼻子走，一步步拱手让出国内市场，更会让中国装备制造产业长期处在襁褓之中。按照中央关于建设创新型国家的部署，一套自主创新的“高铁模式”应运而生。“有重点、有选择地引进国外最先进的技术平台，通过消化吸收使之为我所用，提高自主创新的能力，形成后发优势，这是中国发展高速铁路的一条现实而高效的捷径。”铁道部副总工程师张曙光颇有感触。“高铁模式”的首要特点，是突出了自主创新中政府的主导作用：为了确保引进关键技术，避免企业间相互抬价恶性竞争，谈判的主体由一个个单打独斗的企业，集中为唯一的战略买家——铁道部，全国铁路市场被集中起来统一对外，谈判砝码由单薄的“指头”变成了硕大的“拳头”，这种谈判方式保证了技术引进的“质价双优”。张曙光至今难忘当初与德国西门子谈判动车组技术引进的“漂亮仗”。2004年，西门子公司看出中国迫切需要引进高速铁路技术，开出了高速动车组技术转让费3.9亿欧元的天价。直到竞标的最后一刻，自恃甚高的谈判代表对中方的讨价还价，只高傲地回了一句“可能吗”。最终，招标的140列动车组共分成7包，日本和法国公司各获得3包，加拿大获得1包，德国人一无所获。西门子股价大跌，谈判负责人引咎离华。2005年再次来华谈判的西门子不仅将关键技术悉数打包进入标书，技术转让费也降到了8000万欧元。如今，这个故事已被誉为当代国际商业谈判的经典，成为了美国斯坦福大学经济学课程的教案。“高铁模式”以低成本引进了先进的动车组和大功率机车技术，从而为掌握高速铁路的关键技术，建立中国自己的技术平台，实现“中国高铁中国造”打下了坚实的基础。闭门变开门——开放研发实现真正的产学研结合说起“高铁模式”的开放式研发，中科院院士、72岁的清华大学电机系教授卢强激动不已。第六次铁路大提速前夕，卢强应邀去青岛试乘时速250公里的动车组。试乘当晚晚餐时，这位将毕生心血献给空气动力学研究的老学者向张曙光提出，时速300公里动车组与飞机起飞的时速相近，空气动力学研究将成为高速列车技术的重要突破口，应尽快研究。5分钟后，“采用空气动力学措施作为高速列车辅助控制手段预研”项目立项了。7天后，项目协议签署。“琴者遇知音啊！在我几十年的学者生涯里，一个项目从立项到签约少则一年，多则无期，而这次仅用了一周。”卢强很是感慨，“一般自己拥有科研院所的部门，很难这么痛快地把课题签给别的单位，这充分体现了铁路高效率开放式的创新体系，因此我的课题组也是开放的，把国内最顶尖的研究人才聚集到项目中。”拿到项目的卢强迅速联系北京大学、北京航空航天大学，成立了三校联合的科研实体，并与机车生产企业直接交流，让基础理论的研究方向与生产一线的切实要求更加契合。半年后，研究小组提交了报告，首次论证高速动车组受电弓的空气阻力占全车阻力的14%，为高速列车减少阻力、节能降耗描绘了巨大的潜力空间。两个月后，卢强再次震惊了：北车集团唐车公司已经根据他们的报告对高速列车的受电弓进行了初步改造，新车已开上了京津城际铁路。“以往科研成果转化为生产力，一般需要5年，或者干脆就被束之高阁，而这次的成果两个月后就被采纳了，这是真正的产学研结合，向世界展示了自主创新的中国速度啊！”“高铁模式”的自主创新打破部门、行业、院校、企业的界限，开放的研发团队充分调动各方的积极性，高速铁路创新平台共吸纳8名院士、近百名教授和研究员、960余名高级工程师、5000余名工程技术人员参与，不仅使高速铁路融入了各行各业的大智慧，也带动了我国铁路及相关领域基础理论与工程技术研究的新腾飞。引进变输出——重大项目拉动产业链整体升级在北车集团唐车公司铝合金车体焊接厂房里，工人们一手拿着温度计，一手操控着电脑键盘。温度25摄氏度，湿度60%，火花四溅，大型精密数控机床代替手工作业，客车车体焊接的精度从铁皮车时代的20毫米升级为高速列车时代的0.01毫米，精确度提升了2000倍。唐车公司董事长余卫平介绍，正是立足时速350公里动车组生产、投资7.5亿元的工业化改造，使曾经濒临绝境的唐车焕发新的生机，获得了来自德国西门子公司的铝合金车体订单，成为首家闯进发达国家高速铁路市场的中国企业。通过参与高速铁路建设实现企业技术水平跨越的，远不止唐车公司一家。在京津城际轨道铺设现场，中铁二局工人将铁道轨间距误差控制在0.5毫米左右，“毫米”概念被首次运用于国内工务工程，铁路建设进入了精密工程的行列；在四川攀枝花钢铁集团，国内第一根百米长钢轨被精心锻造，攀钢由此成为国内首家、世界第三家能按照国际最严格质量标准生产高强度、高平直度、高表面质量百米长尺钢轨的企业……一个重大创新项目既需要一个产业群作为支撑，也能对后者产生巨大的拉动作用。“高铁模式”让一个重大项目的技术引进与国产化工作在一条产业链上同步展开：高速动车组九大核心技术和十项主要配套技术的一系列难点，被产业链上的各家企业一一击破，一条遍布22个省市，涉及机械、冶金、建筑、橡胶、合成材料、电力、信息、计算机、精密仪器等众多领域、上千家企业的高速铁路产业链被迅速培育成熟。正是产业链的整体升级，保证了关键技术的整体水平和后续开发能力，俄罗斯、印度等国纷纷提出全套引进中国高速铁路技术，高速铁路不仅有了中国标准，而且中国标准还将走向世界。“京沪高铁的装备技术将在现有水平上再有一个明显跨越，运营时速将进一步提升，节能指标将明显领先于世界水平。”张曙光说，“中国国情决定了未来世界高速铁路的技术中心在中国，我们应当有信心通过自主创新，引领世界高速铁路发展潮流。”', '长春举行第四届东北亚经济合作论坛\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月02日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报长春9月1日电\u3000（记者孟海鹰）今天，由联合国工业发展组织和东北亚博览会组委会共同主办的第四届东北亚经济合作论坛在长春举办。\u3000\u3000来自联合国及日本、韩国等各国的学者、专家、政要及企业家等十余名代表围绕着大图们江区域投资发展与东北亚经济合作，以及东北老工业基地振兴与东北亚经济合作两个主题作了主旨发言。联合国助理秘书长兼财务总监沃伦·萨希在以“构建繁荣和谐东北亚，发挥联合国在区域合作中的作用”为题的主旨演讲中表示，联合国将继续通过支持图们江区域开发以促进东北亚区域加快区域一体化进程。', '伊拉克外交部举行活动庆祝中伊建交５０周年\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月02日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n据新华社巴格达８月３１日电\u3000（记者惠晓霜、亢德喜）伊拉克外交部长兹巴里３１日在外交部举行庆祝活动纪念中伊两国建交５０周年。\u3000\u3000伊外交部官员及各界人士应邀出席该活动。中国驻伊大使常毅率中国使馆人员出席。', '王家瑞会见尼泊尔客人\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月02日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n据新华社北京９月１日电\u3000中联部部长王家瑞１日在北京会见了由副主席普拉卡什·曼·辛格率领的尼泊尔大会党代表团。', '图片报道\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月02日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n\n “5·12”汶川大地震后，社会各界纷纷捐款捐物，中国扶贫基金会等组织、部门于6月中旬在四川德阳市区捐建了东汽中学板房教学区，共设17间教室和46间寝室。9月1日，东汽中学760名学生正式开学复课。图为同学们在举行升旗仪式。\u3000\u3000新华社记者\u3000叶建平摄', '面向光明的未来\n——温家宝参加北川中学开学典礼侧记\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月02日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n９月１日，是灾区中小学新学期开学的日子。正在四川地震灾区考察的中共中央政治局常委、国务院总理温家宝一大早就来到设在四川长虹集团培训中心的北川中学临时学校，参加正在这里举行的秋季开学典礼。“请肃立，出旗！”４位学生高擎一面鲜艳的五星红旗，步入操场。温家宝和全场３０００多位师生一起静立注视。“５·１２”汶川大地震后，北川中学在地震中损失惨重。此前，温家宝已经3次前往北川中学看望师生：５月１4日，温家宝就来到了北川中学，他在废墟前，呆了很久，要求救援队伍千方百计营救；５月２２日，温家宝重返四川灾区指导抗震救灾，第二次来到正在清理场地、进行卫生防疫的北川中学，他没有戴口罩，站在那里为遇难的师生默哀；５月２３日上午，温家宝又来到设于四川长虹集团培训中心院子里的北川中学临时学校，鼓励大家“面向光明的未来，昂起倔强的头颅，挺起不屈的脊梁，燃起那颗炽热的心，向前，向光明的未来前进”，并在高三（１）班的黑板上用粉笔写下“多难兴邦”４个大字。“升国旗，奏国歌。”开学典礼主持人、北川中学党总支书记张定文宣布。“起来，不愿做奴隶的人们，把我们的血肉筑成我们新的长城……”伴随着雄壮的国歌声，五星红旗在旗杆上冉冉升起，总理和师生们都抬起头，一边齐声合唱，一边行注目礼。稍顷，五星红旗高高升起在旗杆的顶端。蓝天白云下，显得格外鲜艳。在热烈的掌声中，温家宝走上旗杆台，面向３０００多位师生站立：“同学们，老师们，地震过去整整１１０天了。北川站起来了，北川中学站立起来了。独立无惧、坚忍不拔，靠自己的双腿站立起来了。”掌声犹如春潮，卷过全场。“这场地震给北川人民，给全校师生带来了很大的磨难，也使我们经受了很大的锻炼。我们懂得一个道理，就是在灾难面前，只要勇敢面对，就一定能够克服困难、战胜灾害，获得新的生活。”温总理微微停顿，接着说：“如果说，从这场灾害中我们得到了什么？我以为，最重要的是要永远面向光明的未来。正如太阳总会出来一样，未来永远是光明的！”温家宝又对全场的师生们说：“在我们举行秋季开学典礼的时候，我们忘不了在这场灾害中死难的同学们、老师们，他们永远铭记在我们心中。我们也懂得一个道理，一个民族的灾难总会由民族的进步来补偿。但这靠谁？靠什么？靠青年，靠青年的努力和奋斗。我相信，北川中学一定会形成一种新的校风，展现一种新的精神面貌，那就是自强不息、奋斗不止！”灿烂的晨光下，掌声再次响起。等掌声稍息，温家宝寄语北川中学的师生：“我希望，北川中学的同学们、老师们，要用自己刻苦的学习，不屈不挠的精神，高尚的品格，为人民、为人类服务的理想，来赢得尊严、赢得荣誉。我相信，北川中学一定能够做到这一点。”“今天的开学仪式具有象征意义，象征新生活的开始、新的学习的开始。同学们要谨记灾害带给我们的经验、教训，努力学习、奋斗，将来和北川人民一道，把北川建设得更好！这就是我希望你们做的，也相信你们一定会做到！”温总理最后说。“我们一定牢记总理的嘱托，积极向上、勤奋学习，以优异的成绩报效祖国！”张定文表示。“温爷爷好！”“总理好！”……操场上，同学们的声音此起彼伏。温家宝专门绕过一片灌木，来到２０多位在地震中受伤、坐在轮椅上的同学们中间。温总理伸出手，和每一位同学有力握手。最后，他望着这些受伤的孩子们，大声说：“要坚强！”离开的时间到了。温家宝走向汽车。忽然，他回过头来，向学校领导询问李军老师来了没有？原来，不久前，高三（１）班班主任李军老师致信总理，向总理汇报全班６９名学生有５０多位考上了大学，并表示今后将继续努力工作。在信的后面，许多学生还每人都给总理写了一句话。“你们的信，我收到了。”温家宝对好不容易从人群中挤过来的李军说，“可能写信的许多孩子都已经到大学报到，离开北川中学了。请你代我向孩子们转达问候。”总理的车队要离开了。蓦然回首，临时学校的大门门楣上是几个醒目的大字——“天行健，君子以自强不息”……（新华社四川绵阳９月１日电\u3000记者李斌\u3000黎大东）', '梅德韦杰夫宣布俄对外政策五项原则\n俄举行“中央—２００８”战略战役演习\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月02日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n本报莫斯科8月31日电\u3000（记者张光政）俄罗斯总统梅德韦杰夫31日晚宣布了俄在承认南奥塞梯和阿布哈兹独立以后对外政策的五项原则。梅德韦杰夫当天在索契接受俄罗斯电视台、第一频道和独立电视台联合采访时说：“我将在推行俄罗斯的对外政策时基于五个立场。”\u3000\u3000梅德韦杰夫表示，首先，俄罗斯承认国际法基本原则的优先地位，它们决定着文明的人民之间的关系。第二，世界应该是多极的，单极化不可接受。俄罗斯不能接受这样一种世界格局，那就是所有的决定都由一个国家特别是像美国那样的国家作出。他解释说：“那样的世界是不稳定的，有发生冲突的危险。”\u3000\u3000梅德韦杰夫强调，俄罗斯不想与任何国家发生冲突，“俄罗斯不想被孤立，我们将尽可能地发展同欧洲、美国及世界其他国家之间的友好关系”。\u3000\u3000梅德韦杰夫说，俄对外政策的无条件优先原则是保护俄公民的生命和尊严，无论他们身处何地。俄还将保护在国外的俄罗斯企业的利益。\u3000\u3000梅德韦杰夫表示，俄对外政策的第五项原则是俄在友好地区的利益。他说：“同世界其他国家一样，俄罗斯也有利益优先的地区，同俄罗斯有着传统的友好关系的国家就在这些地区。”他表示，俄罗斯将发展同这些近邻的友好关系。他指出，这不仅仅是指与俄接壤的国家。\u3000\u3000谈到今后同其他国家的外交关系，梅德韦杰夫指出，这不仅取决于俄罗斯，还取决于俄罗斯在国际社会的朋友和伙伴。他说：“它们也有自己的选择。”\u3000\u3000新华社莫斯科９月１日电\u3000（记者赵嘉麟）俄罗斯军方代号为“中央—２００８”的战略战役演习１日正式开始，演习在伏尔加河沿岸联邦区和乌拉尔联邦区进行，将持续至本月２７日结束。\u3000\u3000据俄塔社报道，此次演习投入兵力约１．２万人，坦克和装甲车约１０００辆以及强击机、歼击机、运输机和直升机５０余架。参演部队来自伏尔加河沿岸—乌拉尔军区以及联邦安全局、内务部、紧急情况部等部门。\u3000\u3000据俄罗斯陆军总司令助理科纳申科夫介绍，“中央—２００８”战略战役演习内容包括首长司令部演习、诸兵种联合战役演习以及一些战术演习。在此次演习的第一阶段，俄罗斯还将与哈萨克斯坦举行联合战术演习。\u3000\u3000据报道，此次演习的主要目的是检验有关部门在制止武装冲突，肃清非法武装和恐怖组织以及消除自然灾害和技术事故不良后果等方面的联合行动能力。', '9月1日起\n内地游客单凭“赴香港签注”不再允许进入澳门\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月02日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n本报澳门9月1日电\u3000（记者曾坤）从9月1日起，内地居民所持用往来港澳通行证，如果只有“赴香港签注”，而没有“赴澳门签注”的，不再允许由香港进入澳门。这是澳门特区政府的最新规定。\u3000\u3000此前,内地个人赴港澳旅游，只办一张香港签注可同时前往香港和澳门两地旅行，持香港签注而无澳门签注的旅客也可以从香港转机前往澳门。记者自8月28日就看到，珠海拱北口岸候检大厅中的电视屏幕上有一段“温馨提示”在不间断地播放：“2008年9月1日起，内地居民所持用往来港澳通行证，如果只有‘赴香港签注’，而没有‘赴澳门签注’的，不再允许由香港进入澳门。”', '南昌出台全国首部工业园区环保条例\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月02日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报南昌9月1日电\u3000（记者刘建林）江西省人大常委会日前通过了《南昌市工业园区环境保护管理条例》。据了解，这是我国第一部针对工业园区环境保护管理制定的地方性立法。该条例对南昌市工业园区的规划建设、管理以及排污控制方面做出了详细明确的规定。该条例将于10月1日起正式实施。', '图片报道\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月02日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n\n 8月31日，以色列总理奥尔默特（右）在耶路撒冷的官邸会见巴勒斯坦民族权力机构主席阿巴斯。两位领导人在会谈中表示，双方将继续推进和谈，力争实现去年在美国安纳波利斯中东问题国际会议上作出的承诺，即在2009年前达成一项内容广泛的和平协议。\u3000\u3000新华社发', '越南驻华使馆举行国庆招待会\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月02日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n本报北京9月1日电\u3000（记者温宪、陈一鸣）越南驻华大使阮文诗及夫人1日晚在越南驻华大使馆举行招待会，庆祝越南社会主义共和国成立63周年。中国外交部副部长何亚非、中联部副部长刘洪才及有关部门代表、各界人士约400人出席了招待会。\u3000\u3000阮文诗大使在招待会上致辞，祝愿越中两国的传统友谊日益发展。', '深圳：“贴身”服务为企业排忧解难\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月03日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n本报深圳9月2日电\u3000（记者胡谋）日前，主持9大产业集聚基地发展问题协调会的深圳市市长许宗衡刚坐定，就向政府有关部门负责人问起解决措施，并逐项提出要求——“尽可能简化手续”、“迅速给企业肯定的回音”……\u3000\u3000今年初，深圳经济面临“外挤”、“内压”，企业经济指标下滑。企业面临困难，深圳市政府采用“贴身”服务帮企业化危解难：企业负担过重，深圳“能减全减”，堤围防护费最高征收标准由0.5％。减为0.1％。；企业用电紧张，深圳多次召开供电协调会“全力协调”；企业资金困难，深圳“尽力解决”，政府部门集中20家优秀企业发行10亿元债券。\u3000\u3000外需减弱、美元贬值、油价攀高……外贸依存度较高的深圳企业面临严峻挑战。今年1月，市委要求政府有关部门加强对经济数据的收集、统计、分析、跟踪监测。市政府也连续向企业发出相关的经济监测数据，并向企业预警。由市长主持的经济运行调度会、经济项目协调会等短短两个月就举行了13次会议。\u3000\u30005月中旬，深圳市政府组织百人调研服务组分赴200多家企业调研，并与130家企业座谈，市总商会对近200家会员企业进行问卷调查，了解企业的经营状况和存在的突出问题。针对调研反映的突出问题，7月初，深圳出台了资金、电力等28条服务措施，对企业反映的9个方面、共127个突出问题逐项研究，任务分解、责任限时、督查督办。\u3000\u30008月26日，深圳市银监局组织中小企业融资产品推介会。44家银行在市政府“摆摊设点”、10家担保机构现场服务，为300余家中小企业解决“融资难”；对出口免验的康佳集团、中兴通讯公司等加强后续服务，以产品质量扩大产品出口。今年前7个月，深圳经济平稳增长、工业生产回升。规模以上工业企业实现增加值1852亿元，同比增长10.6%；销售产值8265亿余元，增长13.8%；出口总额977亿余美元，增长9.5%。', '张德江在燕山石化公司考察时强调\n坚持改革创新\u3000保持工业生产平稳较快发展\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月03日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n新华社北京９月２日电\u3000中共中央政治局委员、国务院副总理张德江今天在燕山石化公司考察时强调，中央企业要坚持以科学发展观为指导，坚持改革创新，努力保持工业生产平稳较快发展，提高工业发展质量及效益，积极履行企业的社会责任，确保市场供应和安全生产，为促进经济发展和改善人民生活做出更大贡献。\u3000\u3000９月２日下午，张德江来到燕山石化公司，视察了８０万吨乙烯项目、组合膜法污水回用装置、千万吨炼油项目和安全生产指挥中心。在听取企业生产运行和安全生产情况汇报后，张德江指出，燕山石化公司从大局出发，千方百计保证生产正常运行和成品油供应，为保障经济发展和人民生活发挥了重要作用，为成功举办北京奥运会和残奥会做出了积极贡献。\u3000\u3000张德江强调，今年以来，中央企业克服困难，运行良好，生产经营保持稳步较快增长，特别是在应对汶川特大地震灾害中，紧急行动，发挥了骨干带头作用，为抗震救灾和保障经济社会发展做出了重要贡献。今年还剩四个月，中央企业要按照中央关于下半年经济工作的决策部署，深入贯彻落实科学发展观，坚持改革创新，克服面临困难，全面完成各项目标任务。（一）继续加快推进公司制股份制改革，继续扩大建立规范的董事会试点，完善公司治理结构，加快推进企业内部制度改革，促进工业和整个经济平稳较快发展。（二）大力推动企业自主创新，推进企业布局结构调整，推进产品结构优化升级，促进发展方式转变，提高发展质量及效益。（三）坚决推进节能减排，加快节能技术改造，落实节能降耗责任制，发展循环经济，降低能源资源消耗。（四）全面加强安全生产，强化安全教育和事故预防演练，增强安全意识，做好隐患排查治理工作，遏制重特大安全事故发生。（五）自觉履行社会责任，积极参与地震灾后恢复重建和社会公益事业，维护社会和谐稳定，为全国企业做出表率，为全国经济社会发展做出新贡献。（六）切实抓好深入开展实践科学发展观活动，加强企业党风建设和反腐倡廉工作，加强职工民主管理和职工队伍素质建设。\u3000\u3000张德江强调，当前要特别关注个体私营企业、三资企业和中小企业的发展，根据情况变化，制定相应的扶持政策措施，为企业排忧解难，促进企业健康发展。\u3000\u3000工业和信息化部部长李毅中、国资委主任李荣融、中国石油化工集团公司总经理苏树林等陪同考察。', '欧盟推迟欧俄关系框架协定谈判\n俄罗斯对欧盟决定表示遗憾\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月03日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n本报布鲁塞尔9月2日电\u3000（记者李永群）1日举行的欧盟特别首脑会议经过3小时磋商，决定推迟与俄罗斯关系框架协定的谈判。这是格鲁吉亚与俄罗斯发生军事冲突以来，欧盟对俄罗斯采取的惟一“报复措施”。但与此同时，欧盟重申愿意继续同俄罗斯发展建设性伙伴关系，保持对话与合作。\u3000\u3000欧盟轮值主席国法国总统萨科齐在会后的新闻发布会上表示，只要俄罗斯军队不撤到8月7日格俄冲突前的位置，欧盟就推迟有关欧俄关系框架协定的谈判。萨科齐还宣布，9月8日他将与欧盟委员会主席巴罗佐、欧盟负责外交与安全事务的高级代表索拉纳一道前往莫斯科，会晤俄罗斯领导人。德国总理默克尔认为，如果9月8日欧盟领导人满意而归，即俄方同意将其军队撤至冲突前的位置，欧盟将不再推迟与俄罗斯关系框架协定的谈判。\u3000\u3000为了加强双方的战略合作，欧盟与俄罗斯于今年7月正式启动了框架协定谈判，并计划于9月15日在布鲁塞尔举行新一轮谈判。据欧盟外交官透露，如果9月8日俄罗斯不能令欧盟满意，欧盟将继续施压。\u3000\u3000鉴于欧盟与俄罗斯相互依赖，并共同应对全球性问题，欧盟希望与俄罗斯加强建立在合作、信任与对话基础上的双边关系。格俄冲突使欧俄关系处于十字路口。欧盟特别首脑会议要求欧盟理事会、欧盟委员会根据形势变化，重新审视欧俄关系的各个方面，以便为11月14日在法国尼斯举行的欧俄峰会作准备。\u3000\u3000欧盟特别首脑会议还宣布增加对格鲁吉亚的经济与人道援助，并在近期组织召开国际捐助会议，以帮助格鲁吉亚重建。欧盟决定加强与格鲁吉亚的关系，包括给予签证便利以及在条件成熟时建立自由贸易区。会议还决定任命欧盟格鲁吉亚危机特别代表。\u3000\u3000对于欧盟决定推迟举行俄欧双边关系框架协定谈判，俄罗斯表示遗憾。俄外交部２日表示，俄方和欧盟一样希望签署新的双边关系框架协定。俄方与欧盟在个别问题上的分歧不应阻碍双方伙伴关系大局。\u3000\u3000俄常驻欧盟代表奇若夫当天说，不排除按原计划在１６日举行俄欧双边关系框架协定谈判的可能。他希望欧盟近期认可俄方按解决南奥塞梯冲突六项原则协议完成从格鲁吉亚撤军的举动，并按期举行俄欧谈判。', '文化体制改革试点城市经验交流会在沈阳举行\n刘云山刘延东出席会议并讲话\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月03日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n新华社沈阳９月２日电\u3000９月１日至２日，文化体制改革试点城市经验交流会在沈阳举行。会议强调要深入贯彻落实党的十七大和全国文化体制改革工作会议精神，认真学习借鉴改革试点成功经验，加大力度、加快进度，进一步推动试点城市改革取得新的实质性进展，带动整个文化体制改革在面上推开。中共中央政治局委员、书记处书记、中宣部部长刘云山，中共中央政治局委员、国务委员刘延东出席会议并讲话。\u3000\u3000会议指出，今年全国文化体制改革工作会议以来，各地各部门按照会议要求，进一步细化目标任务，强化工作措施，推动改革在面上展开、向纵深推进。总的看，改革进展顺利、态势良好，取得明显成效，新的文化管理体制和运行机制逐步建立，国有文化单位的活力、竞争力不断增强，公共文化服务体系的框架初步形成，文化市场空前繁荣，文化事业文化产业步入协调、快速发展的良性轨道。\u3000\u3000刘云山在讲话中指出，当前，文化体制改革正处于由试点向面上全面推开的关键时期，进入破解深层次矛盾和问题的关键阶段。要实现改革的新突破，必须从全局和战略高度，深刻认识文化体制改革的重要性紧迫性，不断增强改革的自觉性坚定性。要深入贯彻落实科学发展观，进一步解放思想、转变观念，牢固树立新的文化发展理念，努力以思想的新解放推动改革的新突破，在开拓创新中走出一条中国特色社会主义文化发展的新路。要抓住关键、突出重点，紧紧围绕影响改革发展的主要矛盾，在一些关键环节上实现重点突破。要抓住国有经营性文化单位转企改制、重塑市场主体这一重点，推动文化产业快速发展；抓住创新公共文化服务运行机制这一重点，推动公共文化服务体系建设；抓住文化市场综合行政执法改革这一重点，推动行政管理体制改革和政府职能转变。要把深化改革与加快发展有机结合起来，以改革促进发展，围绕发展推进改革，统筹文化事业和文化产业，统筹宏观控制力和微观竞争力，统筹城乡和区域文化发展，努力实现文化的全面、协调和可持续发展。\u3000\u3000刘延东在总结讲话中要求，各地各部门要努力把思想和行动统一到中央的决策和部署上来，把文化体制改革摆上重要议事日程，建立和完善文化体制改革工作领导体制和工作机制，认真落实和完善有关配套政策，做到组织领导到位，部门协调到位，政策措施到位。她强调，要深入调查研究，加强分类指导，坚持典型引路，及时总结推广改革中的好经验好做法，把学习借鉴典型经验同解决自身改革发展的实际问题结合起来，使各地和各单位学有目标、做有遵循。要增强改革政策的针对性和实效性，以改革促进文化繁荣发展，让广大群众分享改革成果。要周密计划部署，明确进度要求，加强督促检查，狠抓工作落实，确保如期完成各项改革任务。\u3000\u3000沈阳、北京、上海等２１个试点城市在会上作了经验交流。中央文化体制改革工作领导小组及其办公室成员，各省（区、市）党委宣传部及各试点城市代表２００余人参加会议。与会代表实地参观考察了辽宁出版集团公司、沈阳市于洪区文化中心、沈阳杂技演艺集团公司、浑南动漫产业基地等９个文化单位。', '“精神头大不一样了！”\n——安徽合肥公务员交流轮岗纪事\n 本报记者\u3000刘杰\u3000何聪《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月03日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n编者按：落实科学发展观，要靠广大干部群众共同努力，更要靠一支精干的公务员队伍开展卓有成效的工作。合肥市积极探索干部人事制度改革，着眼于干部能进能出，通过交流轮岗，打破“一次分配定终身”，给公务员提供多岗位锻炼的机会，培养更多复合型干部。合肥的实践，受到干部群众普遍欢迎和领导同志充分肯定。合肥的做法启发我们思考：如何采取有效措施，把优秀人才放到能够发挥作用的岗位上，人得其位，事得其人，激发公务员队伍在新岗位上的工作热情，推进党风廉政建设，增进党群、干群的密切联系，更加有效地推进科学发展观的落实。“说实话，两个月前刚来时，看到这里到处乱糟糟的，心里多少有点凉意。”8月23日，谈起公务员交流轮岗，从城区一级所交流到郊外四级所的安徽省合肥市包河区淝河派出所所长姚远不无感慨。他说，现在不同了，两个月下来，他和同时交流轮岗来的教导员一起，先从治理环境、建章立制、整顿警风入手，下社区，问民情，办难案，辖区内接警量逐渐减少，从最初每天30多起，下降到10起左右，刑事案件更是大幅下降，很有成就感。看来交流一下，换换环境，虽然辛苦，但更能锻炼和检验自己。在合肥，今年首次实施的市直机关科级以下公务员交流轮岗工作中，包括姚远在内，1632名公务员顺利走上了新岗位，交流轮岗新机制让轮岗者呼吸到新鲜空气，更在工作中爆发出新活力。“落实科学发展观，关键是要有一支精干的复合型公务员队伍，推进公务员交流轮岗，就是要从制度上为他们成长成才创造更加有利的条件，在多种环境中摔打磨炼，在多个平台上施展才华。”安徽省委常委、合肥市委书记孙金龙说。今年以来，合肥推行公务员交流轮岗，在干部能进能出上下功夫，把干部人事制度改革推向“深水区”，为推进行政管理体制创新，打造人民满意政府作出了有益探索。打破“一次分配定终身”通信工程专业毕业的王远秋，从1992年参加工作起，就一直在市公安局信息中心工作。她说：“按照惯例，辅助性技术干部很难转到主业岗位上工作，为此我一直觉得有缺憾。虽然自学了法律专业，读了在职法律研究生，但一直没机会走出来。”不难看出，在传统的干部人事制度中，缺乏相对常态化的交流机制，“一次分配定终身”的“终老”现象比较突出。采访中，不少机关干部表示，公务员队伍长期蜗居一处，必然把自己归属为某个单位或部门，不仅视野狭窄、见识有限，连工作热情和创业激情也会衰退，最终势必影响到工作质量和效率。为此，合肥围绕落实科学发展观，就如何盘活公务员队伍资源,激发公务员干事创业激情,同时建立公务员交流轮岗长效机制，促进公务员勤政廉政建设，展开深层次探讨，并列为今年全市六项重大改革之一。合肥对全市公务员队伍状况进行了全面摸底，相继召开6个层面共124人参加的座谈，对81个市直机关6773名公务员问卷调查，然后面向全体公务员，形成“人人要交流”、“人人能交流”的强大氛围。2008年5月，合肥第一次公务员交流轮岗工作实施方案出笼，明确交流对象和重点，确定了交流的最低工作年限和比例，以及轮岗人数等。市委还把公务员交流重点，锁定为三类对象：县处级后备干部，优秀年轻公务员，执法执纪、干部人事、财务审计、项目审批、资金管理等“要害岗位”公务员。“感觉就像高考填志愿一样”“把优秀干部推出来、把重要岗位拿出来。”加大公务员多岗位锻炼，点亮了广大公务员心中的希望之光。王远秋介绍，这次公务员大交流，最突出、最鲜明的特点就是以人为本，不搞组织单方调配和强制命令，个人意愿可决定工作去向。市里要求，在人选产生上，把个人申请放在整个程序的首位环节；在去向确定上，把个人志愿作为第一依据；在职位填报上，赋予交流人员3个职位的选择空间；在人岗匹配上，实行第一志愿、第一顺序、唯一志愿“三个优先”。王远秋第一志愿选择了劳教办，要大量接触案件，不仅学有所用，还利用通信专业的特长，推动了劳教办的信息化办公。市台办对外联络处处长徐生彬、市侨联副科级干事唐远远，在单位没有被安排交流计划的情况下，也自愿报名参加了交流。唐远远发现自己有40多种岗位可以选择。6月12日上午集中填报志愿，“感觉就像高考填志愿一样！”经过慎重考虑，她选择了市人大人事处作为第一志愿，结果如愿以偿。“把客观标准放到最大，把主观因素减至最少”。市纪委、市监察局制定交流轮岗工作纪律，交流政策、交流人选、交流职位、交流程序、交流结果全部“公开公示”，市交流办专门制定了公务员交流操作规程和流程，实行“阳光操作”。人岗匹配是整个交流程序中的核心环节，市交流办特委托专家，将操作规程设计成电脑软件，只要输入志愿、分数、职位等信息，人岗匹配结果就会直接生成，最大限度地保证了规范操作。6月18日，匹配结果揭晓，像唐远远以第一志愿确定职位的人数约占70％。从合肥市交通局团委交流到市发改委国民经济综合处的朱胜利说，自己在填志愿时，有意避开了以前从事过的党群工作、人事工作岗位，选择了一个专业性较强的岗位自我挑战，希望通过这个平台改善知识结构。“这个决心实在不容易下。但是对于年轻人而言，这样的机会太有吸引力了！”不搞“拉郎配”，不许“甩包袱”一位老人日前第四次走进市建委市政公用处陈正奎办公室，反映家中自来水水表出户的问题。看陈正奎一次次耐心听介绍、仔细解释政策，问题虽然一时不能解决，老人也很满意。“有些问题在现行的政策条件下虽然没办法解决，但无论如何，对待前来办事人的态度要友善，不能让别人带着问题来，再带着一腔气走。”一直在合肥市财政局工作的陈正奎，此次选择到市建委市政公用处副处长岗位。因为表现优秀他已被提拔为处长，成为此次交流干部中第一个“有进步”的人。“轮岗不搞‘拉郎配’，单位也不许借机‘甩包袱’，公务员完全按自己的意愿，选择单位和岗位，这在过去想也不敢想。”许多机关干部感慨。科学的交流轮岗机制使公务员由“怕交流”，变成了“愿交流”、“想交流”和“盼交流”，为造就大批复合型干部提供了内在动力。“人还是那个人，但精神头大不一样了！”许多部门领导评价交流轮岗的干部身上出现的变化。“岗位交流提供了学以致用的新平台，打开了观察问题的新角度，释放了立体思维的新能量，点燃了勤勉工作的新激情，创造了积累知识的新机遇，铺设了服务合肥的新事业。”8月19日，王智源充满激情地说。这位博士研究生本是市农委监察室主任，现交流到市政府法制办任法制监督处处长。他表示，“在法制办工作更能发挥自己的专业优势，新岗位也正是催化工作激情的一剂良药。”“公务员交流轮岗要有计划性，可持续性，不能是运动式的即兴之作，也不能因领导的更替而兴衰。”市委副书记熊建辉介绍，市里为此成立了立法工作协调小组，启动立法程序，拟制定出台有关公务员交流轮岗的地方性法规，健全交流轮岗长效机制。', '东北亚博览会暨东北亚经贸合作高层论坛开幕\n王岐山强调，努力深化东北亚经贸合作\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月03日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报长春９月２日电\u3000（记者孔祥武）９月２日，第四届中国吉林·东北亚投资贸易博览会（简称东北亚博览会）在吉林省长春市正式拉开帷幕，来自国内外的上万名客商云集于此进行交流洽谈。中共中央政治局委员、国务院副总理王岐山出席开幕式并宣布博览会开幕。\u3000\u3000东北亚博览会是由商务部、国家发改委和吉林省人民政府共同主办的大型国际性综合博览会，是中国政府为推动中国与东北亚国家区域合作而采取的一项积极行动。以往三届东北亚博览会，紧紧围绕东北亚区域合作和东北老工业基地振兴的主题办展，在促进东北亚国家和世界各国之间的商贸合作和投资洽谈方面取得丰硕成果。同时，在博览会期间举办的东北亚经济合作论坛、东北亚经贸合作高层论坛等已成为推动东北亚区域各国对话和交流的重要平台。\u3000\u3000第四届东北亚博览会侧重于提升展会的层次和打造品牌，在此次博览会上有６２户世界５００强企业，９５户国外著名商会或协会，８２户金融投资机构，７８户大型国内外采购商及跨国采购商、１００余位国内外副部级以上政要参会。\u3000\u3000此次博览会继续坚持面向世界办展的原则，除东北亚各国及来自东南亚、非洲的一些国家外，今年还增加了美国、德国、加拿大等，使参会参展的国家和地区达到６９个。国内有２６个省（区、市）组团参会。\u3000\u3000在第四届东北亚博览会期间，重点推出东北亚各国商务周（日）活动，同时，开展斯里兰卡、匈牙利、亚美尼亚等国家的商务日活动。在产业对接方面，将举行石油化工、现代中药和生物制药、汽车零部件、基础设施建设等专题项目对接活动。\u3000\u3000本报长春９月２日电\u3000（记者孔祥武）第四届中国吉林·东北亚投资贸易博览会２日在长春开幕。中共中央政治局委员、国务院副总理王岐山出席并在第二届东北亚经贸合作高层论坛上发表演讲。他强调，东北亚各国经济互补性强，合作潜力巨大，要顺应经济全球化潮流，深化多双边经贸合作，共同促进东北亚地区经济繁荣稳定和发展。\u3000\u3000王岐山说，近年来，东北亚地区合作领域不断拓宽，贸易和投资规模快速增长，能源合作迈出重要步伐，人员往来密切，相互间经济合作日益活跃。特别是中国实施的振兴东北地区等老工业基地战略，为东北亚地区合作注入了新的生机和活力。中国将坚持实施互利共赢的开放战略，继续加强同周边国家的睦邻友好和务实合作，与东北亚各国一道共同开创经济合作新局面。\u3000\u3000关于深化东北亚经济合作，王岐山提出几点意见：\u3000\u3000第一，深化能源资源合作。中国将继续立足国内增加能源供给，并愿与各国加强合作，加快推进石油、天然气等重大能源资源合作项目建设。把先进能源技术合作放在更加突出的位置，大力推进能源节约，提高能源利用效率。\u3000\u3000第二，推进物流体系建设。加快铁路、公路、海运、航空和管道等基础设施建设，建立健全物流产业标准化体系，完善物流信息共享机制，大力开展物流从业人员培训。\u3000\u3000第三，扩大贸易和投资合作。加强进出口贸易合作，消除贸易壁垒，扩大贸易规模。继续加强相互投资，扩大能源资源、基础设施、高新技术、农业、现代服务业等领域的投资。鼓励外资参与振兴东北地区等老工业基地，支持中国有条件的企业“走出去”建设生产基地和经济贸易合作区。\u3000\u3000第四，完善合作协调机制。在发挥现有合作机制作用的基础上，健全多边合作机制，加强磋商、协调和信息沟通，探讨和解决地区合作中的全局性、战略性和长期性问题。\u3000\u3000亚美尼亚副总理阿尔缅·格沃尔基扬和来自朝鲜、日本、韩国、蒙古、俄罗斯等国家的政府官员、企业家、学者，国务院有关部门和部分省区市负责人出席开幕式及论坛。\u3000\u3000王岐山还考察了中国一汽集团公司、中科院长春光学精密机械与物理研究所。\u3000\u3000本报长春９月２日电\u3000（记者孔祥武）９月２日，第二届东北亚经贸合作高层论坛在长春举行。中共中央政治局委员、国务院副总理王岐山出席并发表演讲。\u3000\u3000东北亚经贸合作高层论坛是由国务院批准，商务部、振兴东北老工业基地领导小组办公室和吉林省政府共同主办。首届东北亚经贸合作高层论坛于２００７年９月２日举办。在首届论坛成功举办的基础上，第二届东北亚经贸合作高层论坛更加突出高规格、高层次、国际性的特点。\u3000\u3000受邀参加第二届东北亚经贸合作高层论坛的发言代表包括亚美尼亚副总理格沃尔基扬、俄罗斯总统驻西北联邦区副全权代表卢基扬诺夫以及日本产业省、蒙古国工贸部、韩国知识经济部的官员。此外还有国际组织高官、国际金融和投资机构代表、世界５００强和中外大型企业代表、国内知名大学及研究机构代表等５００余人参会。\u3000\u3000东北亚经贸合作高层论坛以交流、合作、互惠、发展为主题。本届论坛围绕“加强东北亚区域能源、资源合作及物流合作”议题展开探讨，与会各方还就建立东北亚区域合作机制，促进东北亚区域合作进程进行交流。', '一些外国领导人祝贺北京奥运会取得圆满成功\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月03日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n新华社北京９月２日电\u3000近日，又有一些外国领导人通过致电、致函等方式热烈祝贺北京奥运会取得圆满成功。\u3000\u3000法国总统萨科齐表示，北京奥运会给他留下深刻印象。开幕式演出完美诠释了无与伦比的中华文明遗产，淋漓尽致地体现了第二十九届奥运会“同一个世界，同一个梦想”的口号。他此访开启了法中关系的新篇章，两国关系将从此坚定地走向未来。他期待着１０月亚欧首脑会议期间再次同中国国家主席胡锦涛见面。\u3000\u3000马其顿总统茨尔文科夫斯基表示，全世界都被北京奥运会完美的组织工作和无与伦比的体育成绩所震撼。北京奥运会为奥林匹克运动树立了新的标尺，书写了新的篇章。中国人民完全可以为此感到骄傲。\u3000\u3000蒙古国总统恩赫巴亚尔衷心祝贺中国成功举办北京奥运会以及中国运动员在本届奥运会上取得辉煌成绩。他表示，北京奥运会是地理上距蒙古国最近的一届奥运会，蒙古国运动员获得了两金两银这一前所未有的好成绩，蒙古国人民感到极为高兴。\u3000\u3000科威特埃米尔艾哈迈德·萨巴赫表示，中国为本届奥运会进行了精心的组织筹备，开幕式和闭幕式的文艺表演尤为精彩。这为中国赢得了广泛赞誉，也体现了奥运会实现各国和各国人民之间和平友好的崇高理念。\u3000\u3000阿富汗总统卡尔扎伊表示，北京奥运会传递出和谐、开放与和平的信息。此次盛事的所有参与者奉献了一场令人难忘的、无比壮观而且独一无二的开幕式，中国古典艺术和现代科技相互交融，充分展示了中国伟大的古老文化、创造力及创新精神。\u3000\u3000毛里求斯总统贾格纳特表示，本届奥运会极为成功，必将为世人所铭记。中国的组织工作是庞大而精细的，１５０万面带微笑、时刻准备服务的志愿者们令人印象深刻。\u3000\u3000喀麦隆总统比亚表示，中国精心筹备，周密组织，为来自五大洲的参赛者和代表团奉献了一届令人难忘的奥运会。中国再一次证明，她是一个拥有丰富文化遗产的体育强国。\u3000\u3000摩洛哥国王穆罕默德六世表示，他满怀钦佩之情关注了奥运会的各项活动。精彩的开闭幕式体现了中国人民的智慧和深厚的文化底蕴，各项奥运比赛则彰显了崇高的体育竞技精神和奥运理念。\u3000\u3000摩尔多瓦议长卢普表示，无论是此次奥运会的举办，还是中国体育健儿的出色表现，都将载入世界体育的史册。北京奥运会的成功再次证明，体育在世界上正发挥着越来越大的作用，已成为全世界各国人民增进和平与团结的桥梁。中国的出色表现已在全球形成了巨大反响，必将进一步巩固中国的地位，并使中国对自身的实力和所取得的成就更加自信。\u3000\u3000拉丁美洲议会议长皮扎罗表示，当今世界冲突不断，充分利用每一次机会和场合颂扬团结、友爱和尊重不同文化等真正的普世道德价值观尤为重要，中国人民杰出地实现了这一目标。五大洲各国青年直接参与奥运会及世界各地的人们争相关注这一盛事，极大地鼓励我们去实现理想中有尊严、和谐的全球社会。\u3000\u3000马达加斯加外长兰杰瓦祝贺北京奥运会取得巨大成功，对中国政府全力以赴做好接待工作以及中国人民的热情好客表示衷心感谢。', '奥运会，中国收获世界的友善（人民论坛）\n\n 傅振国《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月03日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n杨柳春风的3月，温家宝总理在讲到北京奥运会时说：“我相信，13亿人民微笑着面对世界，全世界人民也会微笑着对待中国。”\u3000\u3000荷叶田田的8月，北京奥运会闭幕的前一天，美国花样游泳队在“水立方”入场时，用中英文打出一个巨大的条幅：“谢谢你，中国！”\u3000\u3000也是在这一天，博尔特，在北京奥运会上创造三项世界纪录的短跑巨星，向汶川地震的受灾儿童捐款5万美元。他说，感谢中国成功组织奥运会，感谢中国人民的热情友善。\u3000\u3000各国运动员、各国人民、国际舆论从来没有在这样集中的时间里，用美妙的形容词，给予中国人民潮水般的赞美。国际奥委会主席罗格先生的话很有代表性。他用“热情、友好、勤勉和乐于奉献”评价中国人民。他说：“感谢你，中国！在这样美丽的国家，有如此出色的人民，我们非常欣赏在这里的时间。”\u3000\u3000北京奥运会的收获是多方面的，最大的收获是世界人民对中国人民的友善。\u3000\u3000有朋自远方来，不亦乐乎。中国人民自古以来以友好善良著称。但种种的封闭、隔阂、距离以及带着偏见的误导，使一些国家对中国人民知之甚少。北京奥运会给了世界人民注视中国，接触中国的窗口和机会。世界连续16天瞩目中国，1万余名运动员、约3万名记者、几十万观众和游客集中在16天时间里与中国人民亲密接触，这是在中华民族五千年历史上难得的一次与世界人民接近的机缘。于是，世界人民看见了、体验了中国人民的友善。\u3000\u3000不说中国人民建造了美轮美奂世界一流的场馆，为比赛创造有利条件；不说高效严密的组织工作保障了赛事顺利运转；也不说150万面带微笑的志愿者让各国朋友宾至如归，就说赛场内外很小很小的细节，也让人为中国人民的友善感叹。\u3000\u30008月20日晚上，博尔特创造世界纪录的日子，“鸟巢”9万余观众为第二天过生日的他唱起“祝你生日快乐”。全世界几十亿电视观众目睹这一幕。还有比这更令人动容的生日晚会吗？\u3000\u3000在北京奥运会开幕式上，还有两个让人感动的细节。日本代表团入场，每个人手持日中两国国旗。各国代表团的旗手，通常是由身材高大、获得过世界冠军的明星担任，如果按照这个思维，日本代表团的旗手应该是世界蛙王北岛康介。但日本代表团的出场旗手是没有拿过金牌的福原爱，福原爱在中国学打乒乓球，会讲带东北味的普通话，她对中国有感情，中日两国人民都喜欢她。她是一个中日两国人民友善的大使。我把这两个细节，看成是日本人民向中国人民释放的友善信号。\u3000\u3000友善是各国人民之间最好的润滑剂。友善会洇染、会发酵、会传播。友善不求回报，友善也必有回报。愿各国人民之间多一些、再多一些这些友善的故事吧。', '吴邦国贾庆林分别会见柬埔寨参议院主席\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月03日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n新华社北京９月２日电\u3000（记者徐松、熊争艳）全国人大常委会委员长吴邦国、全国政协主席贾庆林２日下午在人民大会堂分别会见了柬埔寨参议院主席谢辛。\u3000\u3000吴邦国说，中柬友好历史悠久，基础深厚。进入新世纪，中柬关系始终保持良好发展势头，政治互信不断加深，务实合作卓有成效，在重大问题上相互支持与配合。中国珍视中柬友好，愿与柬方共同努力，以两国建交５０周年和“中柬友好年”为契机，推动中柬睦邻友好与全面合作再上新台阶。他强调，中国全国人大与柬埔寨立法机构有良好的合作基础，希望双方进一步加强交流与合作，保持高层互访势头，开展各专门委员会之间的友好往来，为促进两国关系发展作出新贡献。\u3000\u3000贾庆林在会见谢辛时说，此访正值中柬建交５０周年和“中柬友好年”，对进一步深化中柬友好关系有着积极意义，我们愿意与柬方共同努力，扎实推进中柬关系向多领域、深层次、全方位发展。贾庆林赞赏柬王室、议会、政府、执政党和人民始终坚定奉行一个中国政策，对去年９月谢辛以人民党主席名义发表声明，反对“台独”分裂活动表示感谢。\u3000\u3000谢辛说，柬中友好深入人心。作为柬埔寨领导人，将顺应人民意愿，继续沿着柬中两国老一辈领导人开拓的友好之路走下去，不断深化各领域互利合作。我此访的目的之一就是为了加强与中方立法机构的交流，学习借鉴中国治国理政和民主法制建设经验。他重申，柬埔寨将坚定奉行一个中国政策，坚决反对“台独”分裂活动。', '刘延东在辽宁调研时强调\n推进义务教育均衡发展办好每一所学校\u3000教好每一个学生\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月03日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n新华社沈阳９月２日电\u3000中共中央政治局委员、国务委员刘延东在辽宁调研时强调，要深入贯彻落实科学发展观，坚定不移地实施科教兴国和人才强国战略，采取切实措施，办好每一所学校，教好每一个学生，大力推进义务教育均衡发展。要注重改革创新，推动教育事业和科技事业又好又快发展。\u3000\u3000在辽宁，刘延东深入学校、科研院所、高新技术企业、科学园区和体育场馆进行调研。刘延东充分肯定辽宁教育、科技、文化、体育事业取得的历史性成就，特别是在推进义务教育均衡发展中创造的宝贵经验。她指出，国家科教领导小组正在部署制订中长期教育改革和发展规划纲要，各地要加强总结和调研，积极探索和实践，为规划纲要的制订做出贡献。\u3000\u3000９月１日是新学期开学第一天，刘延东来到沈阳市城乡中小学校看望师生，考察义务教育工作。她强调，要认真做好开学的各项工作，落实好教育教学计划，结合奥运精神和抗震救灾精神，开展好学生的入学教育。她指出，推进义务教育均衡发展是落实《义务教育法》、促进教育公平、构建和谐社会的必然要求。各地各部门要高度重视，努力实践，在试点基础上加快推进。一是加强学校标准化建设和寄宿制学校建设，提高农村和贫困地区学校办学条件，努力缩小城乡、区域内校际教育发展差距。二是城市义务教育要调整完善政策措施，加强薄弱学校，规范办学行为，有效遏制择校蔓延。三是优化教师资源的合理配置，推进骨干教师和紧缺专业教师的流动教学，用好远程教育。四是落实好国家资助贫困家庭学生的各项政策，保障进城务工农民子女平等接受义务教育，着力解决留守儿童在学习生活上的困难，提高残疾儿童少年义务教育普及程度。她强调，全面免除城市义务教育阶段学生学杂费是推进义务教育均衡发展的一项重要政策，要加强领导，精心组织，确保顺利实施。她还看望了来自四川地震灾区的大学新生，鼓励他们刻苦学习，成才报国。\u3000\u3000在大连、沈阳考察高校和科研单位时，刘延东强调，高校和科研机构要准确把握在国家创新体系中的战略定位，推动行业技术进步和区域经济发展，充分发挥科技创新对经济社会发展的支撑作用。要促进科研机构与大学、企业之间人才培养和科技资源的共享，加快科技成果的转化。要深化科研院所管理体制改革，提高科研机构内部创新活动的协调集成能力。\u3000\u3000刘延东指出，要借我国成功举办奥运会之势，广泛开展全民健身活动，推动体教结合，实现群众体育和竞技体育相互促进和协调发展。\u3000\u3000辽宁省委书记张文岳，省长陈政高陪同考察。', '期盼中日关系稳定发展（国际论坛）\n\n 王屏《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月03日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n9月1日晚，日本首相福田康夫突然宣布辞职，这个决定既令人意外，也似在意料之中。身为稳健派政治家，福田首相71岁受命于日本政局危难之际，上任后协调于朝野、执政联盟以及党内各派势力之间，虽身心疲惫，仍苦苦支撑。值得指出的是，福田首相在改善对华关系上所表现出的勇气和魄力令人敬佩。他为中日战略互惠关系的不断深化做出了重要贡献。在2007年12月福田首相的“迎春之旅”和2008年5月胡锦涛主席的“暖春之旅”的共同推动下，中日关系出现良好发展势头。\u3000\u3000“新福田主义”所体现出的“亚洲意识”、“和平主义”以及“全球视野”给人留下了深刻印象。福田首相曾说，“将日中两国联系在一起的不单是利益和利害关系，两国还是有着悠久交流历史的邻邦，日中之间不但有相通的文化及传统，而且也有在交流过程中形成的相互依赖的基础”，“我认为深深扎根于两国之中的共同基础和价值观同样重要”。福田首相希望日中两国能友好相处。他指出，“日中两国的未来不是选择合作还是对立的问题，而是如何寻求以有效的负责任的方式开展合作的问题”，“日中关系除了和平友好之外别无选择”。这些观点与思想对未来中日关系的发展具有深远意义。\u3000\u3000福田首相在任期间，中日两国不仅签订了《中日关于全面推进战略互惠关系的联合声明》以及《中日关于气候变化的联合声明》等文件，还实现了军舰互访，加快了中日军事交流的步伐。在四川汶川大地震发生后，日本派出的救援队全力投入救灾，其人道主义精神令中国人民感动。在北京奥运会期间，中国也感受到来自日本政府与民间的积极支持。这些都为恢复和加深两国国民之间的感情起到了重要作用。\u3000\u3000当前，中日战略互惠关系正稳步向前发展，两国积极外交政策的连续性是两国关系顺利发展的保障。无论日本政局如何变动，人们期待福田首相的继任者能够从福田内阁的对华外交路线以及亚洲战略中汲取营养，继续保持中日关系的长期健康稳定发展，使两国人民携手共创亚洲和世界的美好未来。\u3000\u3000（作者为中国社科院日本所研究员）', '千树万树梨花开\n——沈阳市深化文化体制改革、推进文化大发展大繁荣纪实\n 本报记者\u3000刘文波\u3000何勇《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月03日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n7月28日，电视剧《关东大先生》举行开机仪式，沈阳棋盘山关东影视城正式“入戏”。关东影视城在半年内由图纸变成现实，正是沈阳市深化文化体制改革、加快文化事业文化产业发展实践的生动写照。\u3000\u30002003年6月，沈阳被中央确定为文化体制改革综合性试点地区之一。5年来，沈阳市按照“工业为体、文化为魂”的理念，将文化体制改革纳入全市经济、社会协调发展的全局中谋划，文化体制改革取得重大突破：一批经营性文化事业单位成功转制；公共文化服务运行机制创新取得重大成效；政府职能转变有力推进，文化市场管理高效有序。\u3000\u3000“事转企”：转身下海天地宽\u3000\u3000在市场经济大潮下，我国经营性文化事业单位体制僵化，机制不活等诸多弊端日益暴露。\u3000\u3000长痛不如短痛！沈阳对全市一般性国有出版社、艺术院团及电影公司、演出公司、影剧院、新华书店等45个市、区县属经营性文化事业单位全部实行转企改制，涉及职工6057人，支付改革成本2.17亿元。在此基础上，整合文化资源，先后成立了书业、杂技、演艺、报业、电影、传媒网络和紫气东来7个文化集团公司。\u3000\u3000体制创新激发了文化企业活力，增强了核心竞争力。2007年，7家集团公司加3家媒体单位资产总额达32.6亿元。沈阳杂技集团倾力打造《天幻》、《梦幻》、《美幻》等“幻”字号系列精品晚会，抢占国内及欧美市场，去年演出超千场，收入超千万，比改革前增长180%，职工人均年收入4.1万元，比改革前翻了两番多。演艺集团公司创排的大型舞蹈诗画《满风神韵》4个月连续演出近40场，收入超100万元；“十台大戏”之一的《盛京红磨坊》实现市场化常态演出，全年达300余场；集团公司年收入1500万元。沈阳电影有限公司大力拓展市场，继哈尔滨后，去年又在齐齐哈尔、葫芦岛和沈阳以股份方式投入1400万元，新建3座现代化影城；全年公司经营收入3700万元，同比增长35%。\u3000\u3000浑南动漫、棋盘山影视、新民胡台包装印刷、沈北现代传媒四大文化产业基地发展迅猛，文化产业正成为新的经济增长点。\u3000\u3000大投入：公共文化服务快速发展\u3000\u3000漫步沈阳市辽中县城街头，一座气势恢宏的建筑让人眼前一亮，这就是建筑面积达7400平方米的辽中文化馆新馆，为目前辽宁省单体面积最大的文化馆。\u3000\u3000辽中文化馆是沈阳在公共文化服务体系建设上的一件代表作。5年来沈阳累计投入60亿元，实施六大工程，构建起公共文化体系。2007年，沈阳文化事业投入占财政支出比重达到3.6％。\u3000\u30005年来，沈阳新建和改扩建市图书馆等四级公益性文化设施和五里河公园等大型群众文化活动场所，全市公共文化设施面积已达65万平方米，超过文化体制改革前的5倍。市、区县两级18个文化馆和图书馆进入国家一级馆行列。一批区县文化场馆成为标志性公益文化设施。沈阳还狠抓原有阵地的充分利用，32家公益性“三馆一宫”的1.36万平方米被挤占挪用场地全部收回恢复使用。28家公共博物馆已实现分类向全市群众免费开放。\u3000\u3000沈阳市1543个建制村全部完成文化信息资源共享工程服务与建设。全市20户以上自然村全部实现有线电视“村村通”。通过建立场次补贴制度，有150支电影放映队常年活跃在城乡，去年在农村放映电影超过1万场，在城市广场和社区放映电影超过1000场。同时，沈阳首批已建成50个“农家书屋”，年末将达到300个，还建成全省首家专门面向农民工的“惠民书屋”。2007年全市群众性文化活动超过2.3万场，参与群众达1840万人次。\u3000\u3000“弹钢琴”：积极推进政府职能转变\u3000\u3000在推进文化体制改革的过程中，如何推进政府职能转变？沈阳市委常委、宣传部长王凤波介绍，沈阳市的做法是巧“弹钢琴”，“管”、“统”、“分”、“放”、“育”五项举措并举。\u3000\u3000“管”。成立了市宣传文化工作管理委员会和国有文化资产监管机构，强化对全市性重大文化活动的统一领导和对国有文化企业重大资产变更处置的前置性审查把关。\u3000\u3000“统”。组建了区县文体广电新闻出版局，实现了区县政府文化、广电、新闻出版、体育四大行政管理职能的归并；组建了市、区两级文化市场综合行政执法队伍，统一履行文化、文物、广电、出版和体育等九大范畴执法职能。\u3000\u3000“分”。实行广播电视局、台、网分设，并将原来政府部门承担的社会文化活动具体事务交由群文事业单位负责，把沈阳图书发行大厦和书刊批发市场等文化经营项目交由文化企业经管。\u3000\u3000“放”。将2/3以上原市级文化审批事项下放到区县，实行“一站式”服务，提高审批效率。\u3000\u3000“育”。成立了八大门类文化行业协会，培育各类文化中介组织近百家，进一步强化了政府社会管理和公共服务职能，对文化实现了由直接管理向间接管理、由微观管理向宏观管理的转变。\u3000\u3000今日沈阳，文化体制改革深入推进，文化发展生机无限。文化同经济一道，成为托举沈阳腾飞的双翼。', '温家宝在汶川地震震中映秀镇回答记者提问\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月03日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n新华社成都９月２日电\u3000（记者李斌）９月２日上午，在汶川大地震过去１１０多天、灾区大规模恢复重建工作即将展开之际，正在四川地震灾区考察的中共中央政治局常委、国务院总理、国务院抗震救灾总指挥部总指挥温家宝，在赴汶川大地震震中——汶川县映秀镇慰问受灾群众后，就近在居民安置点举行了一场别开生面的“记者招待会”，回答了记者的提问。温家宝：同志们，今天，地震已经过去１１０多天了。我们在震中映秀镇举行一个简单的“记者招待会”，回答随行的记者同志们的问题。现在，请你们提问。新华社记者：总理，您好。我是新华社记者，跟随您５次到灾区、４次到四川。正像您刚才说的那样，到今天，地震已经过去１１０多天了，回头看这１１０多天所走过的路，您怎样评价前一阶段的抗震救灾工作？有什么样的经验和启示给后人、给世界？温家宝：过去的１１０天，可以说是惊心动魄的１１０天，也是感天动地的１１０天。在党中央、国务院、中央军委的领导和部署下，在省委、省政府的直接指挥下，在灾区广大干部群众的共同努力下，可以说，抗震救灾工作取得了阶段性的伟大胜利。１００多天，时间不长。但是我们做的事情是值得历史记载的，也是铭刻在每个人心中的，是世人有目共睹的。我们做了几件什么事情呢？第一，千方百计抢救被困人员，也就是把救人摆在第一位。我们提出，只要有一线希望，就要用百倍努力，绝不放弃。我们一共从废墟中救出８．４万人。第二，妥善安置了群众。这次地震震级高、烈度大、涉及的范围广，救灾十分困难，仅重灾区就有１３万平方公里，涉及两千万人口。通过灾区干部群众的自力更生、艰苦奋斗和全国各地的支援和帮助，灾区群众衣、食、住、医得到了妥善安置。我们共转移安置群众１５００万人，救助１０００万人，抢救伤员近３００万人，入院治疗的９．６万人。现在大家可以看到，老百姓的生活基本上得到了妥善的安置。这同１００多天以前我来映秀的时候大不一样。第三，抓紧恢复基础设施。修复基础设施，是保障民生、恢复生产的关键所在。我们迅速组织各方面的力量，抢修道路、电力、供水、电信，现在主要的国道线和省道线基本修复。大家刚才看到最难的一段，就是２１３国道都江堰到汶川段，这段路９６公里有８７座桥梁、１０个隧道，交通部门的干部职工以顽强拼搏的精神创造了修复、修建公路史上的奇迹，他们的业绩是史无前例的，他们的精神也是史无前例的。到现在为止，电力除了北川老县城、青川两个镇没有恢复通电以外，四川全部灾区的电都通了。通讯基本畅通。灾区３０００多座水库、８００多座水电站、１０００多公里的堤坝，在整个抗震救灾中无一溃坝决口。第四，我们派出了大批医疗队，进行卫生防疫工作和伤员救治工作，确保了大灾之后无大疫，而且灾后常见病的发病率还低于常年。第五，应急处置次生灾害。汶川地震主震以后余震不断，到现在为止超过２６０００次，６级以上的地震达到８次。到今天还在震。我们加密了地震监测，加强了地震预报工作，对多处滑坡体进行了地质勘察，并且设计了治理的方案。值得一提的是我们成功地处理了大批的堰塞湖，其中最主要的就是唐家山堰塞湖，这在世界处理堰塞湖的历史上是最大的、最难的，也是最成功的。成功处理唐家山堰塞湖，没有造成一人伤亡。我还可以列举很多，但是在这里我想讲的，就是除了我们做的这些工作以外，我们还形成了伟大的抗震精神，形成了应对突发事件的宝贵经验。这些成绩的取得，充分体现了社会主义制度的优越性，体现出万众一心、众志成城，不畏艰险、百折不挠，以人为本、尊重科学的伟大抗震精神。这是更为宝贵的，而且是更为长久的，将永远留在灾区，留在全国人民心中。四川日报记者：总理，您好。我是四川日报的记者，在地震发生后，我们看到您已经是第四次来四川灾区了。相信您每次来，所见所闻所感都不一样。请问总理，您对这１００多天以来四川攻坚破难的抗震救灾工作有什么样的评价？灾区干部群众的精神状态给您留下什么印象？最深刻的印象是什么？温家宝：我是地震发生后几小时就赶到地震灾区。我和省委、省政府的领导同志一道受中央的委托来指挥和领导这次抗震救灾工作。我４次来灾区，可以说４次的心情都不一样。但是，我一直受到四川人民所表现出的伟大英雄精神的鼓舞，这是我永远铭刻在心的。我们做了一些工作，群众感谢党和政府。但是我们首先想到的，是应该感谢广大人民群众、广大基层干部、广大人民子弟兵、广大医护人员。在抗震救灾中四川人民所形成的伟大英雄精神，主要表现在：第一，在大难面前无比坚强勇敢、不怕困难、勇于奋斗的精神。地震灾害来了以后，四川人民特别是灾区人民没有被吓倒，涌现了许多可歌可泣的英雄事迹，干部救群众，群众互救，老师救学生，学生救同学，到处可见。山崩地裂、河道变形，许多孩子为了求生翻山越岭，步行数十里，走到安全地带；许多人不顾自己和家庭去抢救别人。这些精神我们每个人都不应该忘记。第二，在灾难面前，四川人民特别是灾区人民表现出自强不息、百折不挠、庄严不屈、奋斗不止的精神。他们很快地掩埋了受难者的遗体，又立刻投入灾后重建工作。确实像他们自己说的，“出自己的力、流自己的汗、自己的事情自己干”，“有手有脚有条命，天大的困难能战胜”。这就是自力更生、艰苦奋斗的精神，有了这种精神，映秀镇一定会建设得比过去还要美丽，灾区一定会建设得比过去更加美好。第三，在灾难面前，四川人民特别是灾区人民表现出万众一心、众志成城、团结协作的精神。他们知道，这是天灾，天灾来临的时候，只有勇敢地去面对，而不能退缩；他们知道，祖国有大爱，人间有大爱，人类也有大爱，大爱无疆，人们需要互相帮助。在这次抗震救灾中，我们到处看到了动人的互相支持、互相帮助、互相关爱的各种情景。灾区的人民不会忘记这段日子，也不会忘记曾经帮助和支持他们的全国人民，会以百倍努力的工作和学习，把家乡建设好，来报答他们。通过这次灾害，我对四川人民更加了解、更加热爱了。我想，在党中央领导下，我们这届政府一定和四川的干部群众一道，把灾区的恢复重建工作做好。在这次灾害中，遇难的超过８万人，让我们记住他们。还是这句话，一个民族付出的必定会以民族的进步得到应有的补偿，发扬四川人民的伟大英雄精神，一个更加美好的四川一定会在我们手中建成。中央人民广播电台记者：总理，您好，我是中央人民广播电台记者。灾区的大规模重建即将展开了，您认为当前最急需解决的问题是什么？最重的任务又是什么？怎样去解决？温家宝：灾区大规模的重建工作是异常艰巨而繁重的，因为涉及的面积太大，人口太多，发展又很不平衡。但是我们确立了一个方针和一个目标，这就是以人为本、尊重自然、统筹兼顾、科学重建，要用３年的时间基本使灾区的生产生活条件得到恢复，争取超过震前；使灾区的基础设施、公用设施和生产能力得到恢复，而且有比较大的提高。这是一项繁重的任务，为此，我们已经制定了一个关于灾区恢复重建的规划。你问我最紧迫、最难的是什么？我以为有两点：第一，就是城乡倒塌和受损住房的重建工作。我们已经制定了政策，在农村，中央政府和地方政府补助每户受灾家庭平均２万元左右，根据人口的多少具体确定，银行发放优惠贷款，群众自筹资金，三方共同努力，争取用一年多的时间把房子盖好。在城市，我们将对所有倒塌的、损毁的房屋进行鉴定，在此基础上实行政府补助与市场机制相结合的方式，尽快开展城市的房屋建设，政府很快就要制定具体办法。第二件事情，还是基础设施。基础设施最难的是路。因为修路不仅是施工，而且要治山治水；不仅要修通，而且要保障通畅。这件事十分困难。我还要说都江堰到汶川的公路，地震第一天我们就急着要修通这条路。专家查勘以后曾经判断没有一到两年的时间这条路修不通，到处都是滚石、塌方，桥梁倒塌，涵洞变形。我没有想到，就用１００多天的时间，这条路修通了。今天，我们就是坐着汽车，沿着这条公路来到这里。但是保通，难度还很大。还有山区的另外几条公路需要抢修，昨天晚上总指挥部开会确定，在年底以前争取能够通车，哪怕从便道开始、从轻载开始，逐步建成规范的路。中央电视台记者：总理，您好。现在天气转凉了，群众的住房安置建设已经成为当务之急，请您介绍相关方面情况。灾区群众住房建设大概到了什么进度，能否赶上天气的变化。温家宝：我们在有计划、有步骤地加快灾区城乡住房建设，但是在入冬以前把损毁的房屋全部建设好是不可能的。因此，我们研究了一系列的措施。第一，就是确保临时建筑特别是板房、群众自建的简易房能够有一个保暖的条件。整个灾区一共有大概１５７万顶帐篷、６６万套板房、１８０万套群众自建的过渡安置房。我们要保证这些临时安置点水、电、路、环卫设施完备，同时提早做过冬的准备，比如说简易的安置房要很快用泥糊起来，挡风、遮雨、避寒。这是一件事。第二件事，就是我们准备在１０月份在全国号召向灾区捐赠衣被。现在我们生活条件好了，大家要各尽所能，帮助灾区。第三，冬季到了，保证临时安置地点的供水十分重要。有些地方使用的是山泉水，要提早架设管道，或者延长管道。第四，要保证医疗条件和孩子们上学。首先，要让教室保暖。对民用住房建设，我们要求安全、适用、经济、省地，对学校还要加一个条件，就是要让学校成为家长最放心、老师最放心、社会最放心的地方。还有一个就是建设好医院。四川电视台记者：总理，您好，我是四川电视台记者，您昨天去了北川，看到灾区的孩子和其他地方的孩子一样在同一时间走进了新学期的课堂。看到孩子们的笑脸，您最大的感受是什么？温家宝：你说到我最伤心的地方。我到北川4次，但是前3次我没有笑，我也笑不出来。我甚至连学校孩子死难的人数都不敢问，我怕勾起孩子们难过的心理。但是昨天我在北川中学看到新入学的孩子，笑了，童心未泯。我即席讲了一段话，我说太阳总会出来的，未来总会是光明的，那既是鼓励孩子们的，也是鼓励我自己。就是说，我要和孩子们一块奋斗，去建设一个新的北川。我昨天在北川县城大概走了一个钟头，那里和映秀一样，是地震以后留下的、最严重的灾难遗址。看了以后，催人泪下，但是我们从那里也悟出了北川人民、汶川人民、青川人民，整个四川人民在灾难面前所表现出来的坚强勇敢、大无畏的精神。我昨天参加北川中学开学仪式，注意到有２０多位坐轮椅的孩子，他们是在这次地震灾害中受伤的，我走过去，和他们一一握手，我只能说出一句话，“要坚强”，就像地震开始的时候我告诉孩子们的那样，既然活下来，就要好好活下去，而且要活得更好。“记者招待会”历时约４０分钟。１０多家中央和地方新闻媒体的记者参加。', '新能源\u3000新技术\u3000新机制\n烟台靠节能“三宝”连续两年降耗超4.5%（全民节能行动）\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月03日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报济南9月2日电\u3000（记者刘成友）山东省烟台市已连续两年实现节能降耗超4.5%，并在日前获得山东省政府的100万元奖金。烟台市成为该省响当当的节能冠军，依靠的是新能源、新技术和新机制的节能“三宝”。\u3000\u3000在烟台长岛，80台电力“大风车”分布在绵延起伏的海岛上，这些机组可实现年发电量1.3亿千瓦时，实现年产值1.1亿元。仅此一项，每年可节约标准煤近5万吨。\u3000\u3000烟台市节能办主任张玉红介绍，烟台占了全省风力发电量的一半，加上6月底开始动工的海阳核电，新能源将成为烟台电力的主角。预计到“十一五”末，烟台风电装机容量将达到50万千瓦，项目布点由目前的沿海及滩涂地区，延伸至内陆局部风能丰富地区和海上风能丰富区。\u3000\u3000新技术、新材料的创新和使用，是烟台市节能的另一个法宝。丛林集团靠生产水泥起家，如今85%的营业收入来自铝型材等新材料。普通铝型材每吨卖2.3万元，丛林集团生产的轨道交通等特种铝型材每吨能卖到8万元。从事合成革生产的万华集团，目前产品产量是5年前的20倍，而用水量只有那时候的一半。该集团负责人说：“我们自己的污水处理厂厂长找我算账，嫌污水处理厂吃不饱。我们的经验是，真正的节能减排，依靠的是技术进步。”\u3000\u3000项目准入机制和落后产能退出机制，是烟台市推进节能减排的“杀手锏”。今年以来，通过资金补助、安置分流等政策扶持，关停9条立窑水泥生产线。各县市区和重点用能企业还签订节能目标责任书，实行量化考核和“一票否决”制，110户重点用能企业去年实现节能55万吨标准煤。据统计，烟台市2007年新增加的5户主营收入过百亿的企业，全部来自低耗能行业。', '福田辞职对日本政局的影响（热点对话）\n\n 本报编辑\u3000李文云\u3000曹鹏程 本报驻日本记者\u3000于青 清华大学国际问题研究所教授\u3000刘江永 上海市日本学会常务副会长\u3000吴寄南《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月03日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n编者按：9月1日晚，上任未满周年的日本首相福田康夫宣布辞职。在不长的时间内，先后两位日本首相，以非常相似的方式离开政坛，引起日本朝野以及国际社会的高度关注。他们一位代表自民党内年轻进取派、一位代表年长稳健派，但最终他们都没有找到解决国内政治经济诸多问题、提升支持率的方案。日本媒体也认为，福田是在无奈之下，出此无奈之举。对于福田突然挂冠的时机、原因及对今后日本政局走势影响，分析家们见仁见智，就此我们组织本报记者及相关专家进行探讨。福田辞职原因及时机有讲究编辑：有人说，自民党患上了“慢性人气缺乏症”，主动请辞的两位日本首相都面临着这样的问题。当小泉时代改革的负面遗产开始显现的时候，怎样评价之前的改革？当旧的经济结构被改变的时候，新的结构如何建立？自民党没有及时地解答这些问题，而控制了参议院的最大在野党——民主党也没有答案，他们只是一味地在参议院逢法必反，给自民党制造麻烦，导致政府不能令行禁止、国会效率超低的尴尬现状，是否可以认为这令福田内阁难以为继？刘江永：福田康夫其实早已心怀辞意，只是在寻找一个对执政党相对有利的时机。首先，这个时候选择辞职不会引起“权力真空”，可以避免造成政局混乱。9月中旬国会开始之后，民主党将利用其掌控的参议院给自民党继续找麻烦，众议院承受的解散压力非常大，如果那时再选择辞职将引发更大的责任。另外，今年主要的政治外交日程，比如北海道八国峰会、出席北京奥运会开幕式、纪念广岛遭原子弹轰炸和平集会等都已结束，可供加分的表现基本做完，所以福田无心恋战。于青：现任首相福田辞职与前任首相安倍辞职，既有相同之处，也有不同之处。相同之处，都是由于内政问题的困扰，都有国会内在野党分庭抗礼问题等。辞职直接原因不同，50岁出头的安倍主要是健康问题，70岁出头的福田主要是内阁支持率长期持续低迷。安倍执政后期也面临内阁支持率低迷。不同之处在于，现在众院选举日期愈加临近，内阁支持率低迷对执政党来说，意味着政权易手的危机增大。况且，眼下不仅是舆论调查的内阁支持率低迷，就连执政联盟内部的福田内阁支持率也在下降。首先是自民党内质疑福田领导能力的声音日益高涨，认为大选在即，福田率领执政党进行选战，失败将没有悬念。其次是执政联盟的公明党两个月之前就开始表现出与福田内阁“保持距离”，在临时国会会期、《反恐特别措施法》修正案等议题上，对自民党不再言听计从。日本政局继续酝酿变数编辑：目前的国内外局势令日本无法松懈：国内年金、医疗、社保问题重重，再加上最近物价飞涨；国外与韩国领土纷争难解、对美对俄等关系面临重新确认或调整。日本民众和媒体都在用一种焦急的心态等待这场政治斗争的结果，希望有一个强有力的政权带领他们走出难关。在这种情况下，新首相乃至自民党面临的压力可能更大。日本政治是否在继续酝酿着下一个变数？吴寄南：自民党这艘“航船”在一年里接连有两任“船长”弃船而去，不能不让人们对它的前景产生怀疑。去年9月，福田康夫在安倍晋三突然辞职后继任首相。但是，由于朝野两大阵营分别控制众参两院，执政运营面临前所未有的困难。例如，日本央行总裁人选由于在野党杯葛迟迟定不下来，众议院通过新的《反恐特别措施法》到了参议院就搁浅。福田不得不一再动用众议院2/3的多数席位重新表决和通过有关法案，严重损害了他的执政形象。再加上他在处理前任遗留的养老金记录缺漏等后遗症时优柔寡断，致使其内阁支持率从成立初的50％多一路走低，直至跌破“警戒线”。在这种情况下，福田在自民党内的凝聚力大大下降，终致辞职，也预示着日本政局又临多事之秋。于青：执政联盟内部对福田的离心力加大，是导致福田痛下决心辞去首相职务的主要压力之一。福田本来希望通过成功举办八国峰会提高内阁支持率，但期待落空。如今外交问题在日本与大选选票的增减关系不大，平民百姓更关注物价升降、社会保障、增加收入等与民生密切相关的话题。从这个角度看，消费品持续涨价也是导致日本政局动荡的一个诱因。新首相作为空间依然不大编辑：日本众参两院分别被针锋相对的党派控制的格局依然存在。目前执政党的调整仍然仅限于党内，难以做出解散众议院，重新问政于民的重大决断。因此日本政局依然陷于两党政治斗争的乱局，在此背景下谁更可能出任新首相，新首相又将遇怎样的挑战？吴寄南：福田在一个月前改组内阁时请出老对手麻生太郎担任自民党干事长，已经隐含着“禅让”之意。麻生在福田宣布辞职后第一个表态要出马竞选总裁。目前，有实力问鼎这一职位的政治家还有前防卫大臣小池百合子、现任官房长官町村信孝、国土交通大臣谷垣祯一等人。相比之下，麻生的夺魁呼声最高。他从2001年以来先后与小泉、安倍和福田在总裁选举中交过手，屡败屡战，志在必得。他的优势是在国民中颇有人气，能拿选票；问题是他在自民党内宿敌甚多，各派实力人物能否捐弃前嫌，共同扶持麻生上台，尚在未定之天。刘江永：据报道，9月10日之前，自民党新总裁选举将完成报名，21日左右选出下任自民党总裁，经众议院信任表决后成为日本首相。目前麻生太郎已经表示准备参选。麻生善于拉选票，在日本民众中颇有人气。此外，他现在是自民党干事长，负责人事和选举。可见，福田此前请麻生担任此职是有所考虑的。而其他参选者也可以借此机会表达主张，为今后的政治力量构成做一些铺垫。无论是谁出任新首相，都不是一场好玩的政治游戏，因为这可能意味着日本政治的重新组合。编辑：看来，无论谁出任日本新首相，都将面临不小的难题。刘江永：最大的难题还是在即将召开的临时国会。批准继续在印度洋给美军供油的延长反恐特别措施法案、为刺激经济景气的追加预算案等，在临时国会通过的前景都很渺茫。除此之外，新首相要想提高支持率也很不容易，首先必须在经济上给国民以信心，要在自民党的带领下渡过国内外经济困难的难关，显示理顺经济发展的能力。新首相还要注意维持内政外交政策的连续性。未来日本要面对内政外交的一系列挑战，特别是外交上，稳定日中关系、日韩竹岛（韩国称独岛）领土之争、朝核问题的新变数、美国大选等，都需要很好地应对。吴寄南：日本最大在野党民主党在去年参议院选举中胜出后，始终期盼着提前举行众议院选举，一鼓作气夺取政权。该党现任代表小泽一郎擅长选举战，对自民党的软肋了如指掌。有迹象表明，朝野两大阵营将在秋季临时国会展开政治决战。而眼下自民党与其执政伙伴公明党之间在延长反恐特别措施法及解散众议院的问题上已有龃龉，如不重新布阵显然难挡民主党的凌厉攻势。', '天安门广场——\n残奥景观照明试灯\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月03日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n\n 随着2008北京残奥会开幕日的临近，天安门广场景观花坛中央的残奥会会徽进行了灯光效果测试，花坛布置正在有条不紊地按计划连夜进行更换作业，预计至9月4日全新的残奥会花坛将全部完成。\u3000\u3000冯军摄', '围绕“统筹城乡发展，促进形成城乡经济社会发展一体化新格局”问题建言献策\n全国政协召开专题协商会\n贾庆林出席并讲话\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月03日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n新华社北京９月２日电\u3000（记者顾瑞珍、关晶晶）全国政协２日在政协礼堂召开专题协商会，按照中央关于全面贯彻落实科学发展观的要求，围绕“统筹城乡发展，促进形成城乡经济社会发展一体化新格局”问题建言献策。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林出席并讲话。他强调，人民政协要深入贯彻落实科学发展观，抓住统筹城乡发展中一些综合性、全局性、前瞻性的问题，积极建言献策，为探索中国特色农业现代化道路，形成城乡经济社会发展一体化新格局作出贡献。中共中央政治局委员、国务院副总理回良玉到会听取意见并讲话。贾庆林指出，统筹城乡发展对推动科学发展、改变城乡二元结构、实现共同富裕、促进社会和谐具有重大意义。中共十六大提出统筹城乡发展战略以来，各地区、各部门贯彻落实中央的决策和部署，着眼农业、农民、农村工作中的重点、难点问题，调整思路、完善政策、深化改革，把农民增收、农业增效放到整个国民经济的全局中加以谋划，逐步形成了促进统筹城乡发展的政策体系，农村经济社会面貌有了明显改善。国家批准重庆市、成都市设立全国统筹城乡综合配套改革试验区以来，在推进城乡经济社会发展一体化方面积极探索，统筹城乡综合配套改革试验取得了积极成效。贾庆林强调，统筹城乡发展，促进形成城乡经济社会发展一体化新格局，是一项长期艰巨的历史任务，也是一个复杂的系统工程，要积极探索、循序渐进。一是要加快建立促进城乡经济社会发展一体化机制，完善户籍、就业、土地等体制和政策，创新农村金融体制。二是要加大公共财政向“三农”倾斜的力度，加快完善国家支持农业保护体系，切实加强农业基础设施建设，加快发展农村公共事业。三是要充分发挥城市对农村的辐射带动功能，优化城乡产业布局，统筹城乡劳动力就业，培育有文化、懂技术、会经营的新型农民。四是要协调推进城镇化和新农村建设，坚持走中国特色城镇化道路，扎实推进社会主义新农村建设。中共中央政治局委员、国务院副总理回良玉认真听取了委员们的发言。他说，全国政协围绕统筹城乡发展开展专题调研和协商，抓住了经济社会发展的关键，是对“三农”工作的有力支持。回良玉指出，统筹城乡发展，要把加快“三农”发展作为根本立足点，把发展粮食和农业生产作为基本支撑点，把壮大县域经济实力作为重要着力点，把协调推进城镇化与新农村建设作为战略着眼点，把破除不利于统筹城乡发展的体制机制作为关键依托点，坚持因地制宜，开拓创新，扎实推进。中共中央政治局委员、全国政协副主席王刚，全国政协副主席厉无畏分别主持会议。全国政协副主席白立忱、陈奎元、李兆焯、钱运录、孙家正、李金华、郑万通、万钢、林文漪、罗富和、王志珍出席会议。会上，国家发展和改革委员会、重庆市和成都市人民政府负责同志就统筹城乡发展、促进形成城乡经济社会发展一体化新格局的有关工作情况和试验区设立以来的工作进展情况作了介绍。１３位全国政协委员围绕统筹城乡发展中的若干问题作了发言。国务院有关部门负责同志针对委员提出的建议作了交流发言。中央国家机关有关部门负责同志，全国政协办公厅、各专门委员会的负责同志，各民主党派中央、全国工商联和无党派人士代表，部分全国政协常委、委员和部分地方政协的代表出席会议。', '图片报道\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月03日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n\n 9月2日凌晨5时10分，在江苏南通海事局的精心维护下，全球首个在岸上船台建造的圆筒型浮动式储油生产平台在南通顺利下水。\u3000\u3000该平台是国内建造的首个同类型海洋平台。该平台呈圆筒型，直径达66米，型深27米，日可加工原油约3万桶，储油能力可达30万桶。图为该平台在拖带进入港池靠泊。\u3000\u3000华俊\u3000汪晓东摄影报道', '张德江将出访欧洲三国\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月03日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n本报北京９月２日电\u3000（记者吴成良）外交部发言人姜瑜２日在例行记者会上宣布：应德意志联邦共和国政府、波斯尼亚和黑塞哥维那部长会议、马其顿共和国总理尼古拉·格鲁埃夫斯基邀请，国务院副总理张德江将于９月７日至１７日对上述三国进行正式访问，并出席在德国汉堡举行的“中欧论坛”第三次会议。', '总政总后联合发出通知\n调整军队离休干部荣誉金标准\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月03日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n新华社北京９月２日电\u3000（张明刚、武琉）经中央军委批准，解放军总政治部和总后勤部日前联合发出通知，确定从２００８年７月１日起，调整军队离休干部荣誉金标准。\u3000\u3000军队离休干部荣誉金是在１９８８年７月，中央军委决定授予军队离休干部功勋荣誉章的同时设立的。这次调整的标准为，荣获一、二级红星功勋荣誉章者，由每人每月３０元调整为１５０元；荣获独立功勋荣誉章者，由每人每月２５元调整为１３０元；荣获胜利功勋荣誉章者，由每人每月２０元调整为１００元。', '宁波轨道交通和象山港大桥获准建设\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月03日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n本报宁波9月2日电\u3000（记者陈伟光）宁波市政府9月2日举行新闻发布会宣布，经国务院批准，宁波市轨道交通一号线一期工程预计2014年通车；特大型跨海桥梁象山港大桥项目，日前获得国家发改委批复，可望年内开工。据介绍，2008年到2015年，宁波市将先建成轨道交通一号线全线、二号线一期工程，至2015年形成轨道交通“十”字骨架，总投资将超过300亿元人民币。规划中的象山港大桥及接线工程全长约47公里，其中跨海大桥长约6.75公里，项目总投资约70亿元，计划建设工期4年。', '围绕“统筹城乡发展，促进形成城乡经济社会发展一体化新格局”问题建言献策\n全国政协召开专题协商会\n贾庆林出席并讲话\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月03日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n新华社北京９月２日电\u3000（记者顾瑞珍、关晶晶）全国政协２日在政协礼堂召开专题协商会，按照中央关于全面贯彻落实科学发展观的要求，围绕“统筹城乡发展，促进形成城乡经济社会发展一体化新格局”问题建言献策。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林出席并讲话。他强调，人民政协要深入贯彻落实科学发展观，抓住统筹城乡发展中一些综合性、全局性、前瞻性的问题，积极建言献策，为探索中国特色农业现代化道路，形成城乡经济社会发展一体化新格局作出贡献。中共中央政治局委员、国务院副总理回良玉到会听取意见并讲话。贾庆林指出，统筹城乡发展对推动科学发展、改变城乡二元结构、实现共同富裕、促进社会和谐具有重大意义。中共十六大提出统筹城乡发展战略以来，各地区、各部门贯彻落实中央的决策和部署，着眼农业、农民、农村工作中的重点、难点问题，调整思路、完善政策、深化改革，把农民增收、农业增效放到整个国民经济的全局中加以谋划，逐步形成了促进统筹城乡发展的政策体系，农村经济社会面貌有了明显改善。国家批准重庆市、成都市设立全国统筹城乡综合配套改革试验区以来，在推进城乡经济社会发展一体化方面积极探索，统筹城乡综合配套改革试验取得了积极成效。贾庆林强调，统筹城乡发展，促进形成城乡经济社会发展一体化新格局，是一项长期艰巨的历史任务，也是一个复杂的系统工程，要积极探索、循序渐进。一是要加快建立促进城乡经济社会发展一体化机制，完善户籍、就业、土地等体制和政策，创新农村金融体制。二是要加大公共财政向“三农”倾斜的力度，加快完善国家支持农业保护体系，切实加强农业基础设施建设，加快发展农村公共事业。三是要充分发挥城市对农村的辐射带动功能，优化城乡产业布局，统筹城乡劳动力就业，培育有文化、懂技术、会经营的新型农民。四是要协调推进城镇化和新农村建设，坚持走中国特色城镇化道路，扎实推进社会主义新农村建设。中共中央政治局委员、国务院副总理回良玉认真听取了委员们的发言。他说，全国政协围绕统筹城乡发展开展专题调研和协商，抓住了经济社会发展的关键，是对“三农”工作的有力支持。回良玉指出，统筹城乡发展，要把加快“三农”发展作为根本立足点，把发展粮食和农业生产作为基本支撑点，把壮大县域经济实力作为重要着力点，把协调推进城镇化与新农村建设作为战略着眼点，把破除不利于统筹城乡发展的体制机制作为关键依托点，坚持因地制宜，开拓创新，扎实推进。中共中央政治局委员、全国政协副主席王刚，全国政协副主席厉无畏分别主持会议。全国政协副主席白立忱、陈奎元、李兆焯、钱运录、孙家正、李金华、郑万通、万钢、林文漪、罗富和、王志珍出席会议。会上，国家发展和改革委员会、重庆市和成都市人民政府负责同志就统筹城乡发展、促进形成城乡经济社会发展一体化新格局的有关工作情况和试验区设立以来的工作进展情况作了介绍。１３位全国政协委员围绕统筹城乡发展中的若干问题作了发言。国务院有关部门负责同志针对委员提出的建议作了交流发言。中央国家机关有关部门负责同志，全国政协办公厅、各专门委员会的负责同志，各民主党派中央、全国工商联和无党派人士代表，部分全国政协常委、委员和部分地方政协的代表出席会议。', '外交部举行例行记者会\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月03日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n本报北京９月２日电\u3000（记者吴成良）外交部发言人姜瑜2日主持例行记者会，发布消息并回答了中外记者的提问。\u3000\u3000中方愿与日方共同努力保持中日关系长期健康稳定发展\u3000\u3000外交部发言人姜瑜９月２日在例行记者会上表示，福田康夫首相在任期间为中日关系发展做出了重要贡献。中方愿与日方共同努力，以保持中日关系长期健康稳定发展。\u3000\u3000姜瑜是在就日本首相福田康夫辞职答记者问时作上述表示的。她说，福田康夫首相宣布辞职是日本的内部事务。近年来，在两国政府和各界人士共同努力下，中日关系呈现良好发展势头，中日战略互惠关系不断深化。福田首相为此做出了重要贡献，中方对此给予高度评价。保持中日关系长期健康稳定发展符合两国和两国人民的根本利益，我们愿与日方继续共同为此做出努力。', '北京奥运内地金牌运动员代表团圆满结束澳门行\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月03日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n本报澳门9月2日电\u3000（记者曾坤）给澳门带来胜利与喜悦的北京奥运内地金牌运动员代表团，今天早上圆满结束澳门行程，乘大巴经横琴陆路口岸返回内地。\u3000\u30008月31日以来，代表团先后出席了特区政府和中联办的欢迎晚宴与午宴；9月1日上午，正值澳门9万学生新学期开学，其中50所大、中、小学的2500名学生代表获得难忘的“开学礼物”，11名北京奥运金牌运动员，来到澳门综艺馆与他们交流对话，进行“零距离”接触；9月1日晚，“为中国喝彩——与中国奥运金牌运动员大型联欢晚会”在澳门东亚运体育馆举行，将此次澳门行推向高潮。\u3000\u3000在短暂的行程中，金牌运动员所到之处，无不受到澳门民众的热捧与喝彩。当运动员来到澳门著名旅游景点大三巴及澳门博物馆参观时，不少市民和游客顶着烈日提前等候。澳门旅行社协会等机构于代表团来澳门前夕，就在金莲花广场搭建“鸟巢”模型，在“鸟巢”里展出中国体育健儿在北京奥运会上获得金牌的照片，并进行乒乓球、羽毛球竞技等活动。', '图片报道\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月03日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n\n 9月2日，2008中国（山东）海上搜救及西北太平洋行动计划中韩海上溢油应急联合演习在青岛举行。这是中国政府首次举办国际性海上搜救溢油应急反应联合演习。图为救援船只正在对出事船只进行灭火和救人。\u3000\u3000本报记者\u3000陈斌摄', '担当强壮民族的使命（奥运会上的中国企业）\n——伊利集团的自主创新之路\n 本报记者\u3000蒋建科《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月03日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n北京奥运会圆了中华民族的百年梦想，国际社会好评如潮。\u3000\u3000另一项“纪录”同时被一家中国企业悄悄改写：中国牛奶首次上了奥运会。作为唯一一家符合奥运标准，为奥运会提供乳制品的企业，伊利集团平均每天提供给各竞赛场馆及非竞赛场馆的牛奶达2万多盒，酸奶产品3万多盒，冷饮产品5万余支、奶酪近3吨。赛场内外，伊利产品得到了世界各国运动员和观众的赞许和喜爱。尤其是开幕式当天，众多嘉宾手持伊利“火炬”观看表演，成为一个精彩的瞬间。\u3000\u3000技术创新：最舍得花钱\u3000\u3000令人难以想象，这样一个国际著名的大品牌，是从我国西部——内蒙古呼和浩特一家生产雪糕的街道小厂起步的。如今，伊利集团已经发展壮大为品牌价值突破200亿元的上市集团。在这些辉煌业绩的背后，是伊利人走出的一条依靠自主创新发展民族品牌的独特道路。\u3000\u3000伊利集团董事长潘刚有句名言：“在伊利人眼里，世界上只有两种人：一种人是喝牛奶的，一种人是不喝牛奶的。伊利的目标就是要将这两种人变成一种人——都喝牛奶。”\u3000\u3000伊利人敏锐地意识到，随着我国经济的快速增长，牛奶这种被誉为人类最理想的食品，势必也要在中国承担起富国强民的任务。遗憾的是，“乳糖不耐症”阻挡了大部分国人喝牛奶的梦想。调查显示，70%左右的亚洲人都不同程度存在“乳糖不耐症”，表现为腹泻、腹部不适、腹胀、腹痛等。“乳糖不耐症”也是目前乳制品市场增长的重大障碍之一。\u3000\u3000为此，伊利人将创新的目标锁定在“乳糖不耐症”这只“拦路虎”上。2007年1月23日，在经过4年时间的刻苦攻关之后，“伊利营养舒化奶”上市，它率先采用了无菌添加工艺和“乳糖水解”技术，首次破解了困扰亚洲人的“乳糖不耐症”问题，并在首届全球乳业大会上获得了“最佳创新液态奶产品高度推荐奖”，这是中国乳制品第一次在国外获奖,实现了中国乳业创新的历史性突破。“营养舒化奶”，是国内第一款可有效解决“乳糖不耐症”或乳糖酶缺乏问题的“低乳糖奶”，也是首款水解率高达90%以上的高水解率低乳糖牛奶,它从根本上解决我国人群健康饮奶问题。目前，“营养舒化奶”的产量已经占到伊利总产量的1/10，惠及众多百姓。\u3000\u3000从2007年至今，伊利集团全年新增或改进产品共计180余种。目前，高附加值、高科技含量的产品业已超过伊利业务总额的40%，趋近了发达国家乳业巨头的业务结构。\u3000\u3000新产品陆续创新成功的背后是科研的强大支撑。在技术创新上，伊利集团最舍得花钱。2004年，伊利斥资134万元对技术中心进行了新一轮的设备改造，充实研发队伍，促使新技术尽快转化为新产品。到2007年，伊利用于科技创新的经费投入已经达到了3亿多元。培养了一支500多人的技术队伍，其中科研团队100多人，具有博士学位的5人，建立了中国唯一的乳业研究院和乳业专利信息平台，拥有内蒙古自治区唯一一家获得人事部批准的企业博士后科研工作站。\u3000\u3000在伊利集团，申请一项科研课题，一般在一个月内就能得到批复，科研人员获得的研究经费从几十万到几百万元不等，目前，集团技术中心已经实施、完成多项科研项目，其中国家立项3项、企业自主立项125项，与国内科研院所联合立项9项。\u3000\u3000集团投入巨资与国内外研究机构对中国母乳进行全面、科学的研究，在全国具有代表性的7个省级城市采集了6000多个母乳样本，通过分析中国母乳关键营养成分，经过4年研究，发布了全球首个中国母乳数据库。并将这一成果及时转化为新产品——金领冠婴幼儿配方奶粉，同样填补了国内空白。\u3000\u3000通过技术创新，伊利把牛奶从过去的营养品、奢侈品真正变成了百姓的日用消费品。从2005年至今，集团已经申报专利600多项，其中发明专利200多项。仅去年就申请专利112项，其中发明专利60多项，使伊利的技术研发水平在同行业中遥遥领先。\u3000\u3000管理创新：让质量零缺陷\u3000\u3000管理创新是伊利制胜的另一法宝。伊利率先在业内提出“质量零缺陷”口号，第一家通过HACCP认证，首家深入开展精确管理，提供中国式发展的标准模本。领衔组建“快乐工作联盟”，将每年12月第一个星期五设为“伊利快乐工作日”，引导全社会快乐工作。\u3000\u30002005年11月16日，伊利集团正式成为北京2008年奥运会独家乳制品赞助商。奥运标准等同于世界最高标准，“用最高的品质和最优秀的力量服务奥运”已经成为伊利集团与奥运7年之约里的一个无声的承诺。“伊利的奥运产品完全符合国家奥运食品安全标准，每一件伊利产品，从物流到工厂，哪一条生产线、哪一个操作工人，甚至哪头奶牛、奶牛食用的草料，都是可以追溯的，生产标准也远远高于中国乳业行业水平。”伊利集团执行总裁张剑秋自信地说。\u3000\u3000多年来，伊利集团四度更新奶源基地建设模式，实现了从个体散养到“公司+农户”,到“公司+牧场小区+奶户”，再到“公司+规范化牧场园区”模式的提升。从2006年开始，伊利集团对奶源基地建设投入力度进一步加大，并提出建立由奶牛养殖户、政府职能部门、奶站经营者等组成的奶牛合作社的新模式，保证高品质奶源的稳定供应。\u3000\u3000目前，伊利已覆盖了全国四大黄金奶源带，日收奶量达8000多吨，在全国范围内拥有可控奶牛200余万头，建成标准奶站4000个,集约化养殖牧场700多个,惠及奶农500万人。\u3000\u3000从“利益”到“益利”：彰显社会责任\u3000\u3000伊利自创立以来，就将“责任”二字放在首位。今天的伊利，已经完成了由业绩导向型企业向责任导向型企业的转型，也是最早将社会责任体系化的中国企业之一。他们将“利益”两字调整为“益利”（伊利）：一字之变，彰显出伊利的社会责任。\u3000\u3000伊利人有个守则，叫“厚度优于速度、行业繁荣胜于个体辉煌、社会价值大于商业财富”，在这一守则的驱动下，伊利已累计纳税70余亿元、投入各项公益事业的捐款达6亿余元。为了解决农民养牛资金困难的问题，伊利为养奶牛户累计发放奶款320多亿元，以滚动的方式累计向农户发放购牛款近20亿元，帮助500万奶农脱贫致富。\u3000\u30002007年4月9日，“伊利奥运健康中国行”大型奥运主题活动在全国展开。活动包括奥运主题体验公园、万人健步走、千万人“做健康明星与奥运同行”签名等多个活动。活动覆盖全国30个省、市、自治区的660个城镇、近2000个社区。\u3000\u3000“阳光社区公益梦想行动”启动后，北京2008奥运会中国体育代表团每夺得一块金牌，伊利集团就将向“健康中国公益计划”注入20万元。截至目前，已投入了近1020万元。\u3000\u3000伊利在重大突发性灾难事件面前从不缺席。从非典到印度洋海啸，从洪灾到雪灾，再到今年的汶川大地震，伊利总在第一时间，以第一速度到达目的地，并将点对点的服务真正落实，让最需要的人群及时得到帮助。', '杨洁篪将访问印度、斯里兰卡\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月03日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n本报北京９月２日电\u3000（记者吴成良）外交部发言人姜瑜２日在例行记者会上宣布，应印度共和国外交部长普拉纳布·慕克吉、斯里兰卡民主社会主义共和国外交部长罗希塔·博戈拉加马邀请，外交部长杨洁篪将于9月７日至１０日对上述两国进行正式访问。', '温家宝在汶川地震震中映秀镇回答记者提问\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月03日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n新华社成都９月２日电\u3000（记者李斌）９月２日上午，在汶川大地震过去１１０多天、灾区大规模恢复重建工作即将展开之际，正在四川地震灾区考察的中共中央政治局常委、国务院总理、国务院抗震救灾总指挥部总指挥温家宝，在赴汶川大地震震中——汶川县映秀镇慰问受灾群众后，就近在居民安置点举行了一场别开生面的“记者招待会”，回答了记者的提问。温家宝：同志们，今天，地震已经过去１１０多天了。我们在震中映秀镇举行一个简单的“记者招待会”，回答随行的记者同志们的问题。现在，请你们提问。新华社记者：总理，您好。我是新华社记者，跟随您５次到灾区、４次到四川。正像您刚才说的那样，到今天，地震已经过去１１０多天了，回头看这１１０多天所走过的路，您怎样评价前一阶段的抗震救灾工作？有什么样的经验和启示给后人、给世界？温家宝：过去的１１０天，可以说是惊心动魄的１１０天，也是感天动地的１１０天。在党中央、国务院、中央军委的领导和部署下，在省委、省政府的直接指挥下，在灾区广大干部群众的共同努力下，可以说，抗震救灾工作取得了阶段性的伟大胜利。１００多天，时间不长。但是我们做的事情是值得历史记载的，也是铭刻在每个人心中的，是世人有目共睹的。我们做了几件什么事情呢？第一，千方百计抢救被困人员，也就是把救人摆在第一位。我们提出，只要有一线希望，就要用百倍努力，绝不放弃。我们一共从废墟中救出８．４万人。第二，妥善安置了群众。这次地震震级高、烈度大、涉及的范围广，救灾十分困难，仅重灾区就有１３万平方公里，涉及两千万人口。通过灾区干部群众的自力更生、艰苦奋斗和全国各地的支援和帮助，灾区群众衣、食、住、医得到了妥善安置。我们共转移安置群众１５００万人，救助１０００万人，抢救伤员近３００万人，入院治疗的９．６万人。现在大家可以看到，老百姓的生活基本上得到了妥善的安置。这同１００多天以前我来映秀的时候大不一样。第三，抓紧恢复基础设施。修复基础设施，是保障民生、恢复生产的关键所在。我们迅速组织各方面的力量，抢修道路、电力、供水、电信，现在主要的国道线和省道线基本修复。大家刚才看到最难的一段，就是２１３国道都江堰到汶川段，这段路９６公里有８７座桥梁、１０个隧道，交通部门的干部职工以顽强拼搏的精神创造了修复、修建公路史上的奇迹，他们的业绩是史无前例的，他们的精神也是史无前例的。到现在为止，电力除了北川老县城、青川两个镇没有恢复通电以外，四川全部灾区的电都通了。通讯基本畅通。灾区３０００多座水库、８００多座水电站、１０００多公里的堤坝，在整个抗震救灾中无一溃坝决口。第四，我们派出了大批医疗队，进行卫生防疫工作和伤员救治工作，确保了大灾之后无大疫，而且灾后常见病的发病率还低于常年。第五，应急处置次生灾害。汶川地震主震以后余震不断，到现在为止超过２６０００次，６级以上的地震达到８次。到今天还在震。我们加密了地震监测，加强了地震预报工作，对多处滑坡体进行了地质勘察，并且设计了治理的方案。值得一提的是我们成功地处理了大批的堰塞湖，其中最主要的就是唐家山堰塞湖，这在世界处理堰塞湖的历史上是最大的、最难的，也是最成功的。成功处理唐家山堰塞湖，没有造成一人伤亡。我还可以列举很多，但是在这里我想讲的，就是除了我们做的这些工作以外，我们还形成了伟大的抗震精神，形成了应对突发事件的宝贵经验。这些成绩的取得，充分体现了社会主义制度的优越性，体现出万众一心、众志成城，不畏艰险、百折不挠，以人为本、尊重科学的伟大抗震精神。这是更为宝贵的，而且是更为长久的，将永远留在灾区，留在全国人民心中。四川日报记者：总理，您好。我是四川日报的记者，在地震发生后，我们看到您已经是第四次来四川灾区了。相信您每次来，所见所闻所感都不一样。请问总理，您对这１００多天以来四川攻坚破难的抗震救灾工作有什么样的评价？灾区干部群众的精神状态给您留下什么印象？最深刻的印象是什么？温家宝：我是地震发生后几小时就赶到地震灾区。我和省委、省政府的领导同志一道受中央的委托来指挥和领导这次抗震救灾工作。我４次来灾区，可以说４次的心情都不一样。但是，我一直受到四川人民所表现出的伟大英雄精神的鼓舞，这是我永远铭刻在心的。我们做了一些工作，群众感谢党和政府。但是我们首先想到的，是应该感谢广大人民群众、广大基层干部、广大人民子弟兵、广大医护人员。在抗震救灾中四川人民所形成的伟大英雄精神，主要表现在：第一，在大难面前无比坚强勇敢、不怕困难、勇于奋斗的精神。地震灾害来了以后，四川人民特别是灾区人民没有被吓倒，涌现了许多可歌可泣的英雄事迹，干部救群众，群众互救，老师救学生，学生救同学，到处可见。山崩地裂、河道变形，许多孩子为了求生翻山越岭，步行数十里，走到安全地带；许多人不顾自己和家庭去抢救别人。这些精神我们每个人都不应该忘记。第二，在灾难面前，四川人民特别是灾区人民表现出自强不息、百折不挠、庄严不屈、奋斗不止的精神。他们很快地掩埋了受难者的遗体，又立刻投入灾后重建工作。确实像他们自己说的，“出自己的力、流自己的汗、自己的事情自己干”，“有手有脚有条命，天大的困难能战胜”。这就是自力更生、艰苦奋斗的精神，有了这种精神，映秀镇一定会建设得比过去还要美丽，灾区一定会建设得比过去更加美好。第三，在灾难面前，四川人民特别是灾区人民表现出万众一心、众志成城、团结协作的精神。他们知道，这是天灾，天灾来临的时候，只有勇敢地去面对，而不能退缩；他们知道，祖国有大爱，人间有大爱，人类也有大爱，大爱无疆，人们需要互相帮助。在这次抗震救灾中，我们到处看到了动人的互相支持、互相帮助、互相关爱的各种情景。灾区的人民不会忘记这段日子，也不会忘记曾经帮助和支持他们的全国人民，会以百倍努力的工作和学习，把家乡建设好，来报答他们。通过这次灾害，我对四川人民更加了解、更加热爱了。我想，在党中央领导下，我们这届政府一定和四川的干部群众一道，把灾区的恢复重建工作做好。在这次灾害中，遇难的超过８万人，让我们记住他们。还是这句话，一个民族付出的必定会以民族的进步得到应有的补偿，发扬四川人民的伟大英雄精神，一个更加美好的四川一定会在我们手中建成。中央人民广播电台记者：总理，您好，我是中央人民广播电台记者。灾区的大规模重建即将展开了，您认为当前最急需解决的问题是什么？最重的任务又是什么？怎样去解决？温家宝：灾区大规模的重建工作是异常艰巨而繁重的，因为涉及的面积太大，人口太多，发展又很不平衡。但是我们确立了一个方针和一个目标，这就是以人为本、尊重自然、统筹兼顾、科学重建，要用３年的时间基本使灾区的生产生活条件得到恢复，争取超过震前；使灾区的基础设施、公用设施和生产能力得到恢复，而且有比较大的提高。这是一项繁重的任务，为此，我们已经制定了一个关于灾区恢复重建的规划。你问我最紧迫、最难的是什么？我以为有两点：第一，就是城乡倒塌和受损住房的重建工作。我们已经制定了政策，在农村，中央政府和地方政府补助每户受灾家庭平均２万元左右，根据人口的多少具体确定，银行发放优惠贷款，群众自筹资金，三方共同努力，争取用一年多的时间把房子盖好。在城市，我们将对所有倒塌的、损毁的房屋进行鉴定，在此基础上实行政府补助与市场机制相结合的方式，尽快开展城市的房屋建设，政府很快就要制定具体办法。第二件事情，还是基础设施。基础设施最难的是路。因为修路不仅是施工，而且要治山治水；不仅要修通，而且要保障通畅。这件事十分困难。我还要说都江堰到汶川的公路，地震第一天我们就急着要修通这条路。专家查勘以后曾经判断没有一到两年的时间这条路修不通，到处都是滚石、塌方，桥梁倒塌，涵洞变形。我没有想到，就用１００多天的时间，这条路修通了。今天，我们就是坐着汽车，沿着这条公路来到这里。但是保通，难度还很大。还有山区的另外几条公路需要抢修，昨天晚上总指挥部开会确定，在年底以前争取能够通车，哪怕从便道开始、从轻载开始，逐步建成规范的路。中央电视台记者：总理，您好。现在天气转凉了，群众的住房安置建设已经成为当务之急，请您介绍相关方面情况。灾区群众住房建设大概到了什么进度，能否赶上天气的变化。温家宝：我们在有计划、有步骤地加快灾区城乡住房建设，但是在入冬以前把损毁的房屋全部建设好是不可能的。因此，我们研究了一系列的措施。第一，就是确保临时建筑特别是板房、群众自建的简易房能够有一个保暖的条件。整个灾区一共有大概１５７万顶帐篷、６６万套板房、１８０万套群众自建的过渡安置房。我们要保证这些临时安置点水、电、路、环卫设施完备，同时提早做过冬的准备，比如说简易的安置房要很快用泥糊起来，挡风、遮雨、避寒。这是一件事。第二件事，就是我们准备在１０月份在全国号召向灾区捐赠衣被。现在我们生活条件好了，大家要各尽所能，帮助灾区。第三，冬季到了，保证临时安置地点的供水十分重要。有些地方使用的是山泉水，要提早架设管道，或者延长管道。第四，要保证医疗条件和孩子们上学。首先，要让教室保暖。对民用住房建设，我们要求安全、适用、经济、省地，对学校还要加一个条件，就是要让学校成为家长最放心、老师最放心、社会最放心的地方。还有一个就是建设好医院。四川电视台记者：总理，您好，我是四川电视台记者，您昨天去了北川，看到灾区的孩子和其他地方的孩子一样在同一时间走进了新学期的课堂。看到孩子们的笑脸，您最大的感受是什么？温家宝：你说到我最伤心的地方。我到北川4次，但是前3次我没有笑，我也笑不出来。我甚至连学校孩子死难的人数都不敢问，我怕勾起孩子们难过的心理。但是昨天我在北川中学看到新入学的孩子，笑了，童心未泯。我即席讲了一段话，我说太阳总会出来的，未来总会是光明的，那既是鼓励孩子们的，也是鼓励我自己。就是说，我要和孩子们一块奋斗，去建设一个新的北川。我昨天在北川县城大概走了一个钟头，那里和映秀一样，是地震以后留下的、最严重的灾难遗址。看了以后，催人泪下，但是我们从那里也悟出了北川人民、汶川人民、青川人民，整个四川人民在灾难面前所表现出来的坚强勇敢、大无畏的精神。我昨天参加北川中学开学仪式，注意到有２０多位坐轮椅的孩子，他们是在这次地震灾害中受伤的，我走过去，和他们一一握手，我只能说出一句话，“要坚强”，就像地震开始的时候我告诉孩子们的那样，既然活下来，就要好好活下去，而且要活得更好。“记者招待会”历时约４０分钟。１０多家中央和地方新闻媒体的记者参加。', '期待一场同样精彩的体育盛会\n——访国际残奥委会主席菲利普·克雷文\n 本报记者\u3000陈一鸣《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月03日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n灵活地操纵着轮椅，微笑着与每个人点头致意，9月2日下午2时整，国际残疾人奥委会主席菲利普·克雷文准时来到了残奥大家庭饭店的采访间。\u3000\u3000“你们好！”一句略显生涩的中文问候，顿时拉近了这位和蔼的长者与现场几名中国记者的距离，采访间里的气氛一下子变得轻松起来。\u3000\u3000北京残奥会还有几天就要开幕了，克雷文的脸上挂满了喜悦。“北京举办了一届成功的奥运会，相信她一定会奉献一届同样高水平的残奥会！”克雷文说，中国向世界做出了“两个奥运、同样精彩”的承诺，事实证明，中国人兑现承诺的能力很强，“我们每天都能看到很多例子，来证明残奥会一定会像奥运会一样精彩！”\u3000\u3000克雷文举例说，许多残疾人运动员需要轮椅，首都机场高效率的服务使这些运动员抵达后用不了多长时间，便可以坐上自己的轮椅，“残奥会主办方的能力之强是我们前所未见的”。\u3000\u3000他由衷地说，北京残奥会的筹备工作进展极为顺利，各个体育场馆都建设了一流的无障碍设施，“我对北京残奥会的准备工作非常满意”。\u3000\u3000克雷文表示，在获得奥运会和残奥会主办权后的几年中，北京和中国其他城市的无障碍设施建设有了长足的进步，整个社会对残疾人事业日益重视。\u3000\u3000他说，残奥会为北京、青岛、香港等城市的无障碍设施建设带来了令人称奇的改变，但“更重要的是，此后中国还会在这方面做出更多的努力，可以说残奥会只是推动中国无障碍建设发展的一个媒介而已”。\u3000\u3000有记者问克雷文，观众应该如何观看残奥会，才能领悟其中的美感？克雷文笑着回答说：“在奥运会上，大家尽情地欣赏运动员的精彩表现，而不是把关注点放在输赢上，欣赏残奥会应当同样如此。”他认为，与奥运会一样，4000多名残疾人运动员将在残奥会上相互切磋、赢得奖牌、创造纪录，“观众们将会惊奇地发现，残奥会是水平极高的体育比赛”。\u3000\u3000在采访中，克雷文不止一次告诉记者，残奥会的20个项目样样精彩，“我怎么说都无法完全描绘出残奥会赛事的美感，要想完全体会这种美感，就需要到现场观看比赛或者收看电视直播。”他充满激情地说：“希望所有关心残奥会的朋友做好准备，去欣赏一届令人惊奇、美不胜收的体育盛会！”\u3000\u3000谈到残奥会的开幕式，克雷文表示自己并不很了解其中的细节，“并且我也不想提前知道得太多，因为我也需要享受惊奇”，但“北京奥运会开幕式的成功让我坚信，北京残奥会的开幕式一定是同样精彩的”。\u3000\u3000他表示，中国残疾人运动员在雅典残奥会上表现极为出色，现在中国残疾人选手在自己的家门口比赛，“有更好的机会表现得更为出色”。\u3000\u3000克雷文最后说，两天前他去参观了残奥村，感觉那里的食物和设施都很棒，主办方为残疾人运动员想得很周到。“而且北京的天气也棒极了，非常适合残疾人体育运动的开展，我相信这是一个很好的兆头！”', '巴基斯坦总理表示\n全力解救被绑架中国工程师\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月03日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n本报伊斯兰堡9月2日电\u3000（记者孟祥麟）中国驻巴基斯坦大使罗照辉2日到总理府拜会了巴总理吉拉尼。吉拉尼表示，他已指示有关部门采取一切可能的措施解救被绑架的中国工程师,并进一步加强对在巴中资机构和人员的保护。\u3000\u3000吉拉尼说，巴新政府高度重视巴中关系，视巴中关系为巴对外政策基石。巴方感谢中国政府多年来对巴的政治支持和经济援助。中国是巴真正的朋友。他不久前出席了北京奥运会开幕式，并留下了难忘的印象。巴人民为北京奥运会的成功举办深感高兴。\u3000\u3000罗照辉感谢巴方为解救中方工程师所作努力，强调中方对此高度重视，要求巴方全力解救，并确保安全。罗照辉还赞赏巴新政府对中巴关系和中巴经贸合作的重视和支持，表示中方将一如既往地推进中巴战略合作伙伴关系，鼓励有实力、信誉好的企业来巴投资兴业，同时要求巴方继续采取切实措施，保护在巴中资机构和人员安全。', '先行先受益\u3000实抓见实效\n——全军深入学习实践科学发展观活动试点工作综述\n 党武《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月03日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n全军深入学习实践科学发展观活动试点工作领导小组提供的情况表明，历时近５个月，参加试点工作的全军１３个团级以上单位党委机关，在军委、总部和各级党委的领导下，紧紧围绕中央提出的总体目标，扎实做好各阶段各环节的工作，圆满完成了中央和军委赋予的试点任务，取得一批重要认识成果、实践成果和制度成果。——组织专题辅导报告６５场，其中团以上领导干部授课４４场；参加学习实践活动的６５７名团以上领导干部人人进行专题调研、撰写调研报告、交流学习调研成果，有力地推动了思想解放和观念更新。——共承诺解决７３２个具体问题，目前已解决６１５个，占８４％，其他问题正在加紧解决中。——６５项体现科学发展观要求和本单位实际的新的规章制度相继出台，１３８项与科学发展观要求不相适应的规章制度得到调整和完善。官兵普遍反映，试点工作取得了实在成效，为全军普遍开展学习实践活动摸索了路子。坚决贯彻党中央和中央军委决策指示，积极探索创新，加强组织领导，确保学习实践活动高标准推进全军试点工作始终是按照党中央的决策指示、在军委领导下进行的。胡主席明确要求全军学习实践活动要着力转变不适应不符合科学发展观的思想观念、着力解决影响和制约科学发展的突出问题，为抓好试点工作指明了方向。军委及时批准成立全军试点工作领导小组，军委领导对试点工作作出指示，提出明确要求，并具体领导试点工作，直接到部队和联系点调研指导，研究解决问题。总政认真贯彻落实中央和军委的指示要求，针对试点各阶段的特点，采取有力措施加强具体指导。各级把试点工作作为重要政治任务，作为提高党委机关贯彻落实科学发展观能力的重要实践活动，集中精力，狠抓落实。有关大单位和军师级单位都按照军委、总部的要求，及时成立指导组，分工军政领导共同负责试点工作。针对学习实践活动涉及军事、政治、后勤、装备各个领域的实际，改进以往抓集中教育活动的组织领导模式，由军政主官共同担任试点工作领导小组组长，司政后装共同参与，形成了军政首长共同负责、机关部门密切配合、上下联动合力抓试点的领导机制和工作格局。把深化理论学习、转变思想观念贯穿全过程，着力推动思想解放，取得一批重要认识成果全军各试点单位把理论学习作为中心环节和基础工程贯穿始终，以理论学习的深化推动思想解放和观念更新，推动学习实践活动不断深入。——注重在全面系统学习上下功夫。以中央和总政下发的３个读本和学习篇目所列文献为基本教材，组织党员干部深入学习毛泽东、邓小平、江泽民关于发展的重要思想，学习党的十六大以来以胡锦涛同志为总书记的党中央提出的科学发展观的重大战略思想，学习胡主席关于国防和军队建设贯彻落实科学发展观的重要论述，系统把握科学发展观的重大意义、科学内涵、精神实质和根本要求。——注重在联系实际深化理解上下功夫。把学习科学发展观理论与回顾改革开放３０年来国家和军队建设取得的巨大成就结合起来，与分析认识我国发展的阶段性特征结合起来，与总结部队建设发展的经验教训结合起来，深刻感悟科学发展观的重大理论价值和实践价值。——注重在解放思想、转变观念上下功夫。围绕在国防和军队建设中牢固确立科学发展观重要指导方针，普遍开展“学习研究求深化、解放思想大家谈”和“实践感悟找答案、析事明理话发展”等活动，把学习成果转化为科学的思维方式、指导科学发展的先进理念和贯彻落实科学发展观的自觉意识。把突出实践特色、注重解决问题贯穿全过程，着力促进建设推动工作，取得一批重要实践成果及时把学习实践活动成果运用到指导各项建设和工作之中，坚持边学习、边清理思想、边纠正问题，是这次学习实践活动的又一特色。各单位把发现和解决问题作为检验学习实践活动成效的重要标志，坚持“开门搞试点”，依靠群众帮助查找解决问题。普遍采取召开座谈会，深入基层蹲点，发放征求意见卡，设立意见箱，开辟网上“创新发展大家谈”、“官兵心声直通车”专栏等形式，发动官兵建言献策。——影响科学发展的一批突出问题得到有效解决。国防大学、新疆军区、沈阳军区某集团军等单位采取“挂账销账”、公开承诺等办法督促落实。空军、二炮和沈阳、南京、广州军区等大单位主要领导还带机关联合工作组现场办公，积极主动地帮助解决试点单位本级难以解决的问题。——领导部队建设科学发展的目标思路更加清晰。一些作战部队着眼加强核心军事能力建设、提高部队完成多样化军事任务能力，确立了抓班子强素质、抓中心谋打赢、抓创新解难题、抓基层打基础、抓和谐促稳定，推动部队建设科学发展的总体思路；院校科研单位着眼培养高素质新型军事人才和创新发展军事理论；联勤保障单位着眼全面建设现代后勤、提高综合服务保障效益，在加快建设发展等方面拿出了一系列改革举措。——完成工作任务的质量效益明显提高。各单位针对部队战备训练工作繁重和重大任务多的实际，用统筹兼顾的根本方法科学安排各项工作，确保试点工作与完成任务相互促进、全面落实。今年以来，１３个试点单位各项工作进展顺利，支援奥运、抗震救灾等重大任务都完成得很好，部队保持稳步发展的势头。——领导干部讲党性、重品行、作表率的自觉性普遍增强。通过学习实践活动，领导干部的责任意识、自律意识和模范带头意识进一步强化。不少官兵反映，现在领导机关更加注意树立好的形象和作风，处理热点敏感问题更加注意公平公正，服务官兵更加热情主动。——初步形成了有利于科学发展的长效机制。各单位普遍修订发展规划，完善加强全面建设的措施，制订本单位建设综合评价办法，形成了一批引领和规范部队建设科学发展的综合性制度机制；制订干部考核评价办法，修订党委议事规则，形成了一批加强党委自身建设的制度机制；健全完善加强工作统筹、提高办事效率、纠治“五多”、服务基层等改进领导作风的措施办法，形成了一批规范领导机关工作秩序的制度机制。通过开展深入学习实践科学发展观活动试点工作，各有关单位经受了锻炼，尝到了甜头，普遍感到党中央及时部署这项工作，意义重大而深远，确实是先行先受益，实抓见实效。广大官兵对实现军队建设又好又快发展充满期盼，也充满信心。（据新华社北京９月２日电）', '格鲁吉亚正式宣布同俄罗斯断交\n退出有关解决南奥塞梯冲突协议\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月03日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n新华社第比利斯９月２日电\u3000（记者徐力宇、陈俊锋）格鲁吉亚外交部新闻司２日说，格鲁吉亚当天正式宣布同俄罗斯断交。\u3000\u3000格外交部新闻司当天在格外交部网站上发布消息说，关于断交的照会已经于当天送达俄罗斯驻格鲁吉亚大使馆，但格俄仍将保持领事关系。\u3000\u3000另据高加索通讯社报道，俄驻格代表安德烈·斯马加２日在第比利斯说，俄罗斯大使馆当天接到了格鲁吉亚外交部的照会，正式通知俄方关于同俄断交的决定，格方还要求俄罗斯大使馆从３日起正式停止工作。\u3000\u3000斯马加说，格宣布同俄断交是“一个错误”，俄外交官将于近日离开格鲁吉亚回国。\u3000\u3000俄总统梅德韦杰夫８月２６日宣布俄罗斯正式承认南奥塞梯和阿布哈兹独立。\u3000\u3000新华社第比利斯９月２日电\u3000（记者徐力宇、陈俊锋）格鲁吉亚外交部２日向俄罗斯驻格代表安德烈·斯马加递交了一份照会，正式宣布格鲁吉亚退出同俄签署的有关解决南奥塞梯冲突的协议。\u3000\u3000据高加索通讯社报道，格方照会说：“由于俄罗斯公开入侵格领土、非法承认格部分领土独立，俄方已破坏了在格境内实施维和行动的法律基础”。鉴于格方宣布退出解决南奥塞梯冲突协议，格方要求俄军停止以维和部队名义继续留在格境内。\u3000\u3000１９９２年６月，俄罗斯、格鲁吉亚和南奥塞梯、北奥塞梯四方最高领导人就和平解决南奥塞梯武装冲突问题举行会谈，就实现停火、成立维持和平部队和监督委员会等事宜达成协议。根据这一协议，俄、格和南奥塞梯、北奥塞梯成立了解决格奥冲突四方混合监督委员会，由俄、格和南奥塞梯三方组成混合维和部队，在冲突地区执行维和使命。', '就古巴遭受飓风袭击\n胡锦涛主席向劳尔·卡斯特罗主席致慰问电\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月04日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n本报北京９月３日电\u3000国家主席胡锦涛３日致电古巴国务委员会主席兼部长会议主席劳尔·卡斯特罗，就古巴中西部地区遭受“古斯塔夫”飓风袭击，人民生活受到严重影响，灾区财产损失巨大，向劳尔主席并通过他向古巴人民，表示深切的同情和诚挚的慰问。胡锦涛表示相信，在古巴党和政府的坚强领导下，古巴人民一定能够战胜这场自然灾害，尽早恢复正常生产生活秩序，重建美好家园。', '中新两国合作又一新亮点\n天津生态城前期工作进展顺利\n王岐山黄根成主持理事会第一次会议\u3000张高丽出席\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月04日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报天津９月３日电\u3000（记者陈杰）中新天津生态城联合协调理事会第一次会议３日在天津举行。会议由中共中央政治局委员、国务院副总理、理事会中方主席王岐山和新加坡副总理、理事会新方主席黄根成共同主持。中共中央政治局委员、天津市委书记张高丽出席会议。\u3000\u3000会议充分肯定了中新天津生态城的前期工作。在双方共同努力下，生态城指标体系、总体规划和起步区详细规划已原则通过，土地征用、起步区基础设施建设和环境整治等工作取得积极进展，中新合资公司完成组建，为生态城正式开工和全面建设奠定了基础。\u3000\u3000会议指出，中新天津生态城是继苏州工业园之后中新两国合作的又一个新亮点。中新双方选择在天津滨海新区这样一片土地盐渍、淡水匮乏的荒滩上建设生态城，无论从环境、经济还是示范推广等方面看，都具有重要的现实意义和战略意义。中国政府正在按照科学发展观的要求，推进生态文明建设，探索新型城市化发展道路。新加坡在城市规划、环境保护、水资源利用和住房保障等方面的经验值得借鉴。中新两国合作建设生态城，有利于探索城市可持续发展的模式，有利于带动天津市以及周边地区协调发展，有利于充分展示两国政府解决全球能源资源、环境和气候问题负责任的国际形象。\u3000\u3000会议强调，中新天津生态城要成为可持续发展的典范。生态城设计建设的起点要高，建成资源节约型、环境友好型、社会和谐型的可持续发展城市，推动城市发展由粗放式向集约式转变。一要在资源利用上可持续，发展循环经济，单位产出的能耗、水耗和污染排放等指标达到国际领先水平。二要在生态环境上可持续，加快污水和盐碱地治理等生态修复，实行生态保护性开发。三要在发展模式上实现可持续，建立可持续发展的体制机制，努力提高发展的质量和效益。更重要的是，把以人为本的理念贯穿生态城建设的各个方面，努力实现人与人、人与环境、人与经济活动的和谐共存。\u3000\u3000会议要求，中新双方要按照两国领导人达成的共识和商定的合作方案，加强协调配合，齐心协力推进生态城建设。\u3000\u3000王岐山、黄根成还共同视察了中新天津生态城起步区，听取了规划和建设情况汇报，双方表示要把中新天津生态城建成互利共赢的项目，推动中新两国长期友好合作关系不断向前发展。\u3000\u3000在考察天津滨海新区时，王岐山说，要按照党的十七大部署和中央的要求，把科学发展观落实到滨海新区开发建设的全过程，促进经济社会又好又快发展。', '新加坡媒体发表文章指出\n北京残奥会将提升社会文明意识\n法国残运会主席认为，北京残奥会将加强世界对残疾人事业的关注\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月04日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n新华社新加坡９月３日电\u3000（记者张永兴）新加坡《联合早报》３日发表署名文章，认为残奥会将会让北京的人文意识更上一层楼。\u3000\u3000文章说，北京残奥会关注人性化，为方便残疾人生活，增设了很多人性化的设施。可以说，种种人性化举措已体现在北京街头各处。残奥会期间，残疾人士无论出行或观赛，都能享受到就近进入场馆的便利。\u3000\u3000文章说，一个城市的公共管理常识及经验，因照顾弱势群体而提升，同时体现了一种更为优质的社会文明意识。北京能通过举办残奥会的经验累积，把人性化关怀体现在现代城市里的弱势群体需求上，也是残奥会给北京带来的一次进步的“城市思考”。\u3000\u3000据新华社巴黎９月２日电\u3000（记者李学梅）法国残疾人运动联合会主席热拉尔·马松２日在接受新华社记者采访时说:“中国为举办残奥会付出了巨大努力，我相信这一盛会将有助于加强世界各国对残疾人事业的关注。”\u3000\u3000马松说，他曾在奥运会开幕之前访问北京，参观场馆的建设情况。他发现残奥会场馆不但外形美观，质量出众，而且处处考虑到残疾人运动员的需求，“中国为残疾人选手想得十分周到，场馆里的设施为他们提供了不少便利，我对此特别欣赏”。\u3000\u3000马松说，残奥会是仅次于奥运会的国际第二大运动盛会，它在吸引世人目光的同时，也传递了一个重要信息，即残疾人的事业需要更多人的重视。他表示相信，在成功举办奥运会之后，北京将以高昂的热情迎接残奥会。这届盛会将加强世界各国对残疾人事业的关注。\u3000\u3000马松说，他将于５日与法国残疾人奥委会主席安德烈·奥贝热一同前往中国，共同见证盛大的残奥会开幕式，并陪伴代表团成员一直到比赛结束。他说，作为法国残疾人士的代表，选手们将在中国展现他们顽强拼搏的精神，他们的目标是进入奖牌榜前１０位。', '刘云山在辽宁调研时强调\n以学习实践科学发展观为主题推动形成新一轮精神文明创建热潮\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月04日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n新华社沈阳９月３日电\u3000（记者魏运亨）中共中央政治局委员、书记处书记、中宣部部长刘云山９月１日至３日在辽宁调研时指出，精神文明创建要以学习实践科学发展观为主题，以人民群众为主体，坚持重在建设，坚持重在参与，坚持重在过程，更好地推动科学发展、促进社会和谐。\u3000\u3000刘云山先后在沈阳、大连考察了企业、社区和文化单位，并同省市区有关负责同志和居民代表进行了座谈。他指出，精神文明创建活动要坚持以人为本，广泛听取群众意见，充分反映群众愿望，从群众满意的事情做起，从群众不满意的事情改起，既经得起上级部门的检验，更经得起人民群众的检验。要多为群众办实事、做好事，为民分忧、为民解愁，让群众得到实实在在的利益。要丰富主题内涵，拓展活动载体，千方百计吸引群众参与，增强认同感，提高参与度，进一步扩大创建活动的覆盖面影响力。\u3000\u3000刘云山指出，精神文明创建是一个有起点、没终点的永无止境的过程，既要注重结果，更要注重过程。要坚持围绕中心，着眼全局目标，把创建活动与经济社会发展统筹起来，与各项实际工作结合起来，注重细节、注重积累，多做打基础、利长远的工作。要注意突出思想内涵，广泛宣传普及社会主义核心价值体系，把精神文明创建过程变成群众自我教育、自我提高的过程，不断提高人们的思想道德素质，促进人的全面发展。要认真总结创建活动的成功经验，逐步建立起制度化的领导机制、系统化的管理机制、规范化的监督机制、科学化的考评机制和社会化的共建机制，以有效的机制保障精神文明创建持之以恒地开展下去。\u3000\u3000刘云山指出，文化是文明的基础，文明是文化的升华。特别是对一个城市来讲，文化是灵魂，是可持续发展的精神动力和智力支持。繁荣发展文化不仅可以提高市民素质，扩大城市影响，而且有利于提升城市的核心竞争力和综合实力。要把文化建设摆在更加突出的位置，完善公共文化服务网络，建立覆盖广泛、比较完备的公共文化服务体系，广泛开展群众乐于参与、便于参与的文化活动，让文化发展成果更好地普惠于民。', '就美国部分地区遭受飓风袭击\n胡锦涛主席向布什总统致慰问电\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月04日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n本报北京９月３日电\u3000国家主席胡锦涛３日致电美国总统布什，就美国南部路易斯安那等州遭受飓风“古斯塔夫”袭击，导致人员伤亡和财产损失，向布什总统并通过他向美国人民，表示深切的同情和慰问。胡锦涛表示相信，在布什总统和美国政府的领导下，美国人民一定能战胜这场自然灾害，把损失减小到最低程度。', '刘淇在国际残奥委会执委会会议上表示\n北京残奥会筹办工作全面就绪\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月04日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n新华社北京９月３日电\u3000国际残奥委会３日在北京召开执委会会议。中共中央政治局委员、北京市委书记、北京奥组委主席刘淇在会上致辞时说，北京残奥会的各项筹备工作已全面就绪。\u3000\u3000会议由国际残奥委会主席菲利浦·克雷文主持。国际残奥委会执委会全体成员及全国政协副主席、中国残联主席、北京奥组委执行主席邓朴方等出席会议。\u3000\u3000刘淇在致辞中首先代表北京奥组委对国际残奥委会执委会会议的召开表示祝贺。他说，残奥会是全世界残疾人的体育盛会，是展示残疾人崇高精神和时代风采的舞台，承载着全世界残疾人的梦想与追求。多年来，在国际残奥委会的领导下，残疾人奥林匹克运动蓬勃发展，在促进残疾人融入社会、增进社会对残疾人的理解、发挥残疾人潜能、实现残疾人人生价值等方面发挥了重要作用；残奥会已发展成为增进各国人民的友谊与了解、促进人类文明进步的盛会。国际残奥委会在促进世界残疾人体育及各项事业发展中作出的贡献，得到了包括中国人民在内的世界各国人民的广泛赞誉。\u3000\u3000刘淇强调，举办一届有特色、高水平的残奥会，进一步加强中国与世界各国残疾人朋友的合作与友谊，促进残疾人奥林匹克运动和各项事业的发展，是中国政府和人民的真诚愿望。中国政府对北京残奥会筹办工作高度重视、大力支持，胡锦涛总书记、温家宝总理多次对北京残奥会筹办工作做出明确指示，要求努力实现两个奥运同样精彩的目标。\u3000\u3000刘淇说，在国际残奥委会的指导帮助下，在中国政府和人民的大力支持下，北京残奥会的各项筹备工作已经全面就绪。目前，４万多名残奥会工作人员和志愿者已全部到位，北京与青岛、香港等协办城市已在竞赛组织、接待服务、城市运行等各方面做好充分准备，正热情迎接世界各地的残疾人运动员和朋友们的到来，共享残疾人奥林匹克运动和北京残奥会的荣誉与欢乐。\u3000\u3000刘淇表示，北京奥组委将为所有参与北京残奥会的残疾人运动员和大家庭成员提供一流的竞赛和生活设施，开展规范高效的竞赛组织工作，并在机场、残奥村、各竞赛场馆、定点医院等重点服务场所提供个性化服务。此外，北京奥组委将进一步做好残奥会媒体服务和新闻宣传工作，精心组织残奥会开闭幕式等文化活动，确保实现举办一届有特色、高水平的残奥会的目标。\u3000\u3000克雷文对北京残奥会筹办工作予以充分肯定。他说，北京残奥会的筹办工作非常全面，国际残奥委会确实“感受到了两个奥运同样精彩”，他相信本届残奥会将取得圆满成功，书写残疾人奥林匹克运动新的篇章。', '着眼未来的条约（国际论坛）\n\n 孙红旗《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月04日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n8月30日，意大利总理贝卢斯科尼访问利比亚，与利比亚领导人卡扎菲签署两国友好条约。根据条约，意大利将在今后25年内以投资形式向利方支付50亿美元，作为对利比亚长达30多年殖民统治的“赔偿”。同时，贝卢斯科尼以意大利人民及个人的名义，“对意大利在殖民统治时期给利比亚人民和家庭造成的不幸和灾难表示道歉”。这是非洲国家与曾是欧洲老牌殖民国家签订的第一个“赔偿协定”，被媒体形容为意大利向利比亚支付的“赎罪款”。\u3000\u30001911至1943年，在瓜分非洲狂潮的余波中，意大利侵入利比亚并建立起殖民统治。1969年，卡扎菲发动“九·一”革命，驱逐了所有的意大利人，没收了他们的财产。“过去”已结束，但历史难以忘却。40年来，卡扎菲一直指控意大利在殖民统治时期对利比亚人民犯下屠杀、灭绝等罪行。两国关系一直处于僵冷状态，直到2003年意大利为解决利比亚与欧美国家洛克比空难纷争发挥了积极作用，两国关系才开始好转。2004年，贝卢斯科尼率先访问的黎波里，成为卡扎菲宣布放弃大规模杀伤性武器计划后首位访利的西方国家领导人。随着联合国解除对利比亚的经济制裁，以及美国宣布与利比亚关系正常化，利意双方加快了靠拢的步伐，“殖民赔偿”友好条约的达成终于水到渠成。\u3000\u3000“殖民赔偿”友好条约不仅是对历史的清算，也有对现实的考量。利比亚广阔的沙漠下面蕴藏着415亿桶原油储量，居世界前10位，意大利期盼能从与利比亚的能源合作中获得回报。利比亚也从中获益：尽管卡扎菲一再声称为了与非洲联盟站在一起而决不加入由欧盟国家构想的地中海联盟，但意大利毕竟是利比亚最大的贸易伙伴和石油、天然气的主要进口国，同时还是其政治上联系欧盟的门户，与意大利和解有助于利比亚结束长期以来在国际上的孤立状态。\u3000\u3000对非洲而言，利意“殖民赔偿”友好条约意义重大。从某种意义上说，卡扎菲是代表非洲讨还殖民债务。去年12月，在第二次欧盟—非洲首脑会议期间，卡扎菲在里斯本大学发表演讲时表示：“要建立新型伙伴关系，欧洲就必须清偿它欠非洲的殖民债务。”欧洲对非洲500年的殖民统治，并非完全能用金钱来“赎罪”，但这至少是一种政治态度，它开启了解决殖民统治遗留问题的一条途径。清算历史是为了面向未来，意大利和利比亚从殖民主义历史中走出，向建立平等互利的国家关系迈出了勇敢的一步。\u3000\u3000（作者为徐州师范大学亚非研究所所长）', '什么让霍金充满乐观？（人民论坛）\n\n 范正伟《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月04日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n尽管全身只有三个指头可以活动，但史蒂芬·霍金脸上始终洋溢着乐观的微笑。这位当代最杰出的理论物理学家，在谈到自身成功时认为，一个重要的原因是“所生活的环境对身患残疾的人没有精神和物质的压力”。的确，对于一个21岁时就被医生认为“只能再活两年”的人来说，霍金并没有被社会抛弃，他不但完成了博士论文，还被选为英国皇家学会最年轻的会员；此后，剑桥大学不但给了他研究奖学金，而且为了他的轮椅行走便利，还专门修了一段斜坡。正是社会的关怀与照顾，消除了外部环境给予霍金的生活压力，增添了他追求美好生活的勇气，奠定了他成功的基础。马克思有句名言：“人的本质并不是单个人所固有的抽象物，实际上，它是一切社会关系的总和。”不止是霍金，作为社会的人，任何个体权利的实现和能力的发挥都离不开一定的社会条件的补偿。比如，获取知识，需要书籍；上下行走，需要道路。只不过，对于前者，健全人需要的是常规印刷文字，而盲人则需要专门的盲文；对于后者，健全人需要的是台阶，而肢体残疾人则需要轮椅坡道而已。这种社会补偿，对于６．５亿残疾人来说，尤为重要。事实上，作为社会大家庭中的一员，残疾人同样是人类文明、历史的重要创造者：身受宫刑的司马迁写下了史家之绝唱，盲人荷马留下了旷世史诗，双耳失聪的贝多芬谱写了雄壮的生命旋律，“小儿麻痹症”患者罗斯福成了伟大的总统。肌体的残疾，丝毫也没有影响残疾人心灵的健康，精神的健全，潜能的发挥。对残疾人的态度，标示着一个社会的文明和良知。残疾是人类发展进程中不可避免要付出的一种社会代价。没有交通事故造成的残疾，就没有完整的交通法规；没有工伤造成的残疾，就没有劳动安全条例；没有出生缺陷，就没有优生优育……可以说，正是一部分人的残疾，换来了更多人的躯体和心智的健全、健康，换来了秩序、科学，换来了人类文明和社会进步。残疾人身体上的缺陷，不过是人类存在的多样性和差异性的一种表现。为残疾人提供各种补偿条件，使残疾人无妨碍地接受教育，参加生产劳动，参与社会生活，平等享有公民权利，是政府及社会的责任，也是人权普遍化原则的重要体现。而体育是残疾人参与社会的重要途径。从1960年罗马第一届世界残疾人运动会，到2008年北京第十三届残奥会，残奥会已经成为一个展现残疾人超越自我、成就自我的平台，一个承载残疾人梦想的平台，一个倡导“残疾人与健全人同属一个世界”理念的平台。可以预想，北京残奥会将给我们留下巨大的精神遗产，也将给残疾人事业的发展带来新的契机。我们期待，北京残奥会在展示人体潜能、体现人类爱心的同时，能促使“平等、参与、共享”的理念进一步深入人心，让残疾人的权利进一步得到落实，使每个残疾人的脸上都能充满乐观的微笑。', '突出实践特色\u3000推动科学发展\n——写在深入学习实践科学发展观活动试点工作结束之际\n 本报记者\u3000董宏君《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月04日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n伟大的实践产生伟大的理论，伟大的理论引领伟大的实践。在全党开展深入学习实践科学发展观活动，是党的十七大作出的一项重大战略部署。党中央对开展这项活动高度重视，决定2008年上半年先行试点，取得经验后再自上而下，分批展开。2007年12月，根据中央精神，中央组织部、中央宣传部组成5个调研组，分赴部分省区市、中央和国家机关、中央企业、中央金融机构、中管高校等单位进行调研。在此基础上，提出了在全党开展深入学习实践科学发展观活动的总体设想和试点方案。今年2月下旬，深入学习实践科学发展观活动试点工作正式启动。6个多月来，包括江苏省、江西省、四川省和中央组织部、财政部、国土资源部等3个省、3个部、12个市县、2个中央企业、2所中管高校、1个中央金融机构等在内的23个试点单位认真贯彻中央精神，紧紧围绕深入学习实践科学发展观这一主题，抓住领导班子和党员领导干部这个重点，按照“党员干部受教育、科学发展上水平、人民群众得实惠”的总体要求，认真学习，深入实践，积极进行探索创新，基本实现了统一认识、提高能力、解决问题、创新机制的预期目标，为全党开展深入学习实践科学发展观活动积累了经验，受到干部群众和社会各界的好评。用科学发展观武装全党、指导实践，党中央高度重视、有力领导，试点工作健康有序、扎实推进一个先进的政党，需要一个与时俱进的科学理论来武装；一项伟大的事业，需要一个不断发展创新的科学理论来指导。“党的理论创新每推进一步，理论武装就要跟进一步。”在全党开展深入学习实践科学发展观活动，是我们党加强和改进自身建设的一项重大决策，推动科学发展观深入贯彻落实的一项重大举措。2008年1月22日，在同全国宣传思想工作会议代表座谈时，胡锦涛总书记指出，要在全党开展深入学习实践科学发展观活动，引导广大党员、干部深刻认识科学发展观的科学内涵、精神实质、根本要求，深刻领会科学发展观是我国经济社会发展的重要指导方针、是发展中国特色社会主义必须坚持和贯彻的重大战略思想，着力转变不适应不符合科学发展观要求的思想观念，着力解决影响和制约科学发展的突出问题，把全社会的发展积极性引导到科学发展上来，把科学发展观贯彻落实到经济社会发展的各个方面。2月18日，在同全国组织工作会议代表座谈时，胡锦涛总书记强调，要在全党开展深入学习实践科学发展观活动，推动广大党员、干部深刻理解和全面把握科学发展观的科学内涵、精神实质、根本要求，增强贯彻落实科学发展观的自觉性和坚定性，在贯彻落实科学发展观中发挥先锋模范作用，着力把科学发展观的要求转化为谋划发展的正确思路、促进发展的政策措施、领导发展的实际能力，切实推动科学发展观的贯彻落实。6月30日，在抗震救灾先进基层党组织和优秀共产党员代表座谈会上，胡锦涛总书记进一步强调指出：“要按照中央统一部署组织好、开展好深入学习实践科学发展观活动，推动广大党员、干部特别是领导干部树立符合科学发展的思想观念，提高领导科学发展的能力素质，促进解决制约科学发展的突出问题，构建有利于科学发展的体制机制，真正做到干部受教育、发展上水平、群众得实惠。”吴邦国、温家宝、贾庆林、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康等中央政治局常委同志也多次对贯彻落实科学发展观、搞好学习实践活动试点工作提出明确要求。党中央的高度重视、有力指导，为试点工作的顺利推进指明了方向，提供了根本保证。用科学发展观统一思想、提高认识，广大党员干部联系实际深入学习，在涉及科学发展的一些重大问题上形成共识用学习的成果指导实践，在实践的过程中提高认识。各试点单位党组织把对党员干部的学习培训放在首要环节，把深入学习、提高认识贯穿试点工作的始终，采取中心组学习、集中培训、个人自学等多种形式，组织党员干部深入学习《毛泽东邓小平江泽民论科学发展》、《科学发展观重要论述摘编》两本书，县以上领导干部还认真学习了《深入学习实践科学发展观活动县以上领导干部学习文件篇目》所列文献，深刻把握科学发展观的时代背景、历史地位、科学内涵、精神实质和根本要求，并通过开展解放思想大讨论、组织普通党员参加“科学发展就在身边”等主题实践活动，深化广大党员干部对科学发展观的理解，真正把试点工作的过程变成统一思想、提高认识的过程。试点省市县紧密联系各自实际，在发展理念、发展思路、发展途径、发展方法上形成了共识。四川省广大党员干部普遍认识到，作为人口多、底子薄、不平衡、欠发达的西部大省，必须牢牢把握努力于快、服从于好、又好又快的总体取向，牢固树立科学发展、跨越发展的理念，积极推进西部经济发展高地建设。河北省唐山市广大党员干部普遍认识到，推动唐山科学发展，必须首先从思想观念上实现“六破六立”：破除单纯追求速度、不顾资源环境代价的思想，树立好字优先、又好又快的观念；破除片面追求经济增长、忽视社会建设的思想，树立统筹兼顾、全面协调的观念；破除小富即安、固步自封的思想，树立开放创新、敢为人先的观念；破除狭隘的地方主义、本位主义思想，树立“一盘棋”的大局观念；破除重管理轻服务的思想，树立服务至上、效能第一的观念；破除追求个人政绩、忽视群众利益的思想，树立以人为本、以民为先的观念。甘肃省临夏回族自治州广大党员干部普遍认识到，作为西部民族贫困地区，必须以和谐稳定保证科学发展，以科学发展促进社会和谐，加快推进和谐临夏建设进程。党政部门试点单位进一步增强了从体制和机制上服务科学发展的意识。中央组织部提出，服务科学发展是新形势下组织工作的根本任务，改革创新是提高组织工作服务科学发展水平的根本动力，党和人民满意是检验组织工作服务科学发展成效的根本标准，要从体制机制上形成有利于促进科学发展的用人导向。财政部提出，要牢固树立全局观念、创新观念、服务观念、法治观念和责任观念，加快形成有利于科学发展的财政体制机制，为促进科学发展和社会和谐服务。国土资源部提出，要准确把握国土资源管理的新形势新任务，着力解决保障发展和保护资源的两难问题，构建保障和促进科学发展的国土资源管理新机制。中央企业和中央金融机构试点单位进一步增强了机遇意识、风险意识、责任意识、创新意识，明确要进一步提高国有企业的制度效率、自我创新能力、人力竞争能力、资源环境安全保障能力和党组织的凝聚力。高校试点单位进一步增强了人才强校、特色兴校、质量立校、依法治校和服务经济社会科学发展的意识。用科学发展观审视工作、破解难题，各试点单位查找并初步解决了一批影响和制约科学发展的突出问题、群众反映强烈的突出问题深入学习实践活动要取得实效，找准矛盾、解决问题至关重要。为找准制约影响科学发展的突出问题、群众反映强烈的突出问题，各试点单位问计于民，开展了广泛深入的调研。各单位主要领导干部带头深入基层，深入群众，深入第一线，广泛听取群众意见。活动期间，23个试点单位共征求群众意见263600多条，领导班子成员撰写调研报告5608篇，查找和梳理出影响制约科学发展的突出问题24900多个。对调研、检查中发现的问题，各试点单位领导班子和领导干部开阔眼界、开阔思路、开阔胸襟，深入查找原因。在此基础上，提出整改意见和方案，公之于众，向群众作出公开承诺，以解决问题的实际效果取信于民。参加试点活动的省、市、县、中央企业、中央金融机构和高校，在活动期间解决了一批影响和制约科学发展的突出问题。江西省着力破解困扰经济社会发展的困难和问题，大力实施产业经济“十百千亿工程”、高新矿产经济工程、科技成果产业化工程、造地增粮富民工程、基础设施建设工程、绿色生态江西建设工程、科教人才兴赣工程、机制体制创新工程和改善民生工程等“九大工程”。广东省东莞市以推进产业结构调整和产品转型升级为重点，集中精力解决影响和制约科学发展的25项233个问题，建立健全了规范劳动力市场管理的8项工作机制。浙江大学通过实施院系体制改革，使权力过于集中、院系基层办学积极性不高的问题开始得到解决，本科生教学质量滑坡的状况有所好转。各试点单位特别是试点省、市、县集中力量办了一批群众迫切希望的实事。河北省鹿泉市下决心淘汰高耗能、高污染企业，集中拆除49座水泥机立窑，剩余26座水泥机立窑2009年6月底前全部拆除。河北省霸州市针对企业污染问题，制定了《节能减排实施意见》，关停了28家污染企业，对17家排放超标企业限期治理。甘肃省永昌县围绕群众最关心、最直接、最现实的“上学难”、“看病难”、“行路难”、“饮水难”、“住房难”，出台一系列政策措施，让群众实实在在分享到经济社会的发展成果。中国建设银行改进了电话银行、网上银行系统的运行方式，提高了服务效率和客户满意度。各试点单位初步解决了一些党员干部特别是领导干部思想观念、党性修养、政绩观和作风等方面的突出问题，领导班子成员深入调查研究、倾听群众意见、自觉开展批评和自我批评的风气得到弘扬，坚持求真务实，防止和克服搞形式主义、政绩工程、短期行为的自觉性进一步增强。广东省清新县针对党员干部党性党风党纪方面的问题，引导广大党员讲党性、重品行、作表率，争做加强和改进作风的带头人。通过学习提高、实践锻炼，广大党员干部特别是各级领导干部领导和推动科学发展、促进社会和谐的能力得到新的提高。用科学发展观谋划长远、推动发展，着力建立健全充满活力、富有效率、更加开放、有利于科学发展的体制机制，取得了一批创新成果巩固深入学习实践活动成果，切实把全社会的积极性引导到科学发展上来，需要研究制定有利于科学发展的体制机制来保障，形成贯彻落实科学发展观的长效机制。试点中央部门和试点省重点围绕经济社会发展评价、干部实绩考核、财政税收分配、产业导向、资源配置、环保约束、民生保障等重点问题，着力创新体制机制，研究制定了一批促进科学发展的政策、制度和规划。江苏省制定出台了7个指导性政策性文件，内容涉及转变经济发展方式、建立科学发展评价考核体系、完善干部考核体系、改革财税分配机制、推进节能减排和可持续发展、健全民生保障机制等方面，特别是在改革财税分配机制上取得了新的突破。中央组织部围绕为科学发展选干部、配班子，建队伍、聚人才，抓基层、打基础，形成了“一个意见、三个办法”，即促进科学发展干部考核评价机制的意见、地方党政领导班子和领导干部综合考核评价办法、党政工作部门领导班子和领导干部综合考核评价办法、党政领导班子和领导干部年度考核办法。财政部在财政宏观调控方面，针对财政政策与货币、产业等政策协调配合不够的问题，建立了财政部与国家发改委、人民银行三部门联席会议机制，强化对经济形势分析判断和宏观调控政策的协调配合；在财政体制方面，针对一般性转移支付下达时间总体偏晚、影响地方统筹安排预算等问题，研究提出了提前下拨一般性转移支付资金的措施；在税制改革方面，认真总结增值税转型改革试点经验，完善了拟上报的在全国实行消费增值税的方案，研究上报资源税改革方案以及进一步规范政府非税收入管理的政策措施建议。国土资源部以完善国土资源规划和计划管理、国土资源审批、执法监管、资源要素市场、提高资源利用效率、维护合法权益等制度机制为重点，确定了6个方面79项制度性成果，其中试点期间完成了《全国土地利用总体规划纲要》、《全国矿产资源规划》、《加强农村土地产权制度改革的政策建议》等制度性成果40项。试点市、县着力做好定制度、立规矩的工作，制定出台了一些操作性强、有利于抓落实的具体办法和措施。唐山市制定了《唐山市科学发展指标体系》和《科学发展促进条例》。甘肃省华亭县围绕解决煤矿采空塌陷治理问题，加强与驻地企业的联系沟通，争取省市各级的关心帮助，寻求国家的政策支持，建立塌陷治理长效机制。试点中央企业、高校和中央金融机构，立足行业特点和实际，按照科学发展观的要求，健全完善本单位体制机制，推进本行业本系统体制机制创新。中国海洋石油总公司积极完善以现代企业制度建设为基础的投资决策机制和以内控约束为主的风险管控机制，为建设国际一流能源公司提供制度支撑。中国建设银行制定实施总行本部机构改革方案，健全现代商业银行组织架构；将管理职能与专业技能嵌入业务流程，实现流程与客户需求匹配。用改革创新精神做好试点工作，试点单位解放思想，探索实践，为在全党开展学习实践活动积累了经验为全党开展深入学习实践活动探索办法，积累经验，是中央赋予试点工作的重要责任。围绕中央提出试点工作要回答的“八个问题”，各试点单位积极探索，大胆实践。为增强学习的实际效果，各试点单位普遍把解放思想大讨论作为载体，根据各自实际确定解放思想的主题，有针对性地进行研讨。参加试点的领导机关邀请有实践经验的基层同志作辅导报告，中央企业和金融机构请有关专家介绍行业面临的国际国内形势、机遇和挑战，深化广大党员干部对贯彻落实科学发展观重要性紧迫性的认识。许多试点单位通过典型引路、案例剖析深化学习，通过开展“科学发展在身边”、“为科学发展进一言”等活动，引导和促进广大党员联系岗位和工作实际加深对科学发展观的理解。为突出实践特色，各试点单位围绕推动科学发展主题不断创新实践载体。江苏省以“推动科学发展、建设美好江苏”为载体，引领“两个率先”的实践。唐山市以“抢抓新机遇、建设新唐山、实现新跨越”为载体，引导广大干部群众对标赶超、狠抓落实，努力建设科学发展示范区。宝钢集团有限公司以“聚焦二次创业、共谋科学发展”为载体，扎实推进体制、技术、管理和党建创新，加快建设具有国际竞争力的大企业集团。广东省惠州市结合各个阶段的不同工作重点，先后开展了“万名党员惠民心”、“凝聚党心援灾区”、“文明共建齐参与”等主题活动。为切实把学习实践活动办成群众满意工程，各试点单位通过各种方式广泛听取群众意见。河北省邯郸市开展“万人问卷”调查活动，组织5000名群众代表“直通车”行动，共征求到意见建议8万多条。甘肃省平凉市等试点单位从活动一开始就组成群众监督评议团或评议小组，把群众参与落实到试点工作的全过程。北京师范大学针对党员干部、教师、学生和免费师范生4个不同群体分别设计了调查问卷2700多份。广东省佛山市南海区开展了“我为南海科学发展建言献策”活动，通过有奖征文、邮政邮简、网络论坛、手机平台多种形式，广泛征求群众意见建议，共收到区内外参赛文章500多篇，征集到手机“红段子”7140条，群众发表网络评论主题76个。各试点单位把群众满意作为检验活动成效的根本标准，23个试点单位共组织5190多名党员群众参加了本级党委（党组）扩大会，组织33100多名党员和群众代表参加分析检查报告的评议，涵盖了各级党代会代表、人大代表、政协委员和基层单位代表、服务对象代表、专家代表等。各试点单位把试点工作与全党的中心工作、与本地区、本部门、本单位的中心工作结合起来，以试点工作促进抗震救灾、举办北京奥运会、推动经济社会又好又快发展等各项重点工作，做到了“两不误、两促进”。……在探索创新中，试点工作扎实推进，不断取得切实成效，广大人民群众对此给予高度评价。23个试点单位针对领导班子贯彻落实科学发展观情况分析检查报告和试点工作情况组织的群众满意度测评中，认为“好”或“较好”以及或“满意”或“基本满意”的评议意见均在90%以上。这充分表明，党的十七大作出在全党开展深入学习实践科学发展观活动的决策完全正确，试点工作取得了预期的成效。站在新的历史起点，随着深入学习实践科学发展观活动的全面展开、不断深入，科学发展观这一中国特色社会主义理论体系的最新成果，将在实践中发挥更大的威力，放射出更加灿烂的真理光芒！', '深入学习实践科学发展观试点工作总结会召开\n李源潮指出，学习实践活动要让党员干部受教育、科学发展上水平、人民群众得实惠\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月04日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报北京９月３日电\u3000（记者董宏君）深入学习实践科学发展观活动试点工作总结会议３日在北京召开，中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央组织部部长李源潮出席并讲话。他指出，要认真总结试点工作经验，巩固和发展学习实践活动成果，为在全党开展学习实践活动提供借鉴，以科学发展的实际成效取信于民。\u3000\u3000按照党的十七大精神和中央部署，从今年２月下旬开始，中央在江苏省、江西省、四川省和中央组织部、财政部、国土资源部等２３个单位开展了深入学习实践科学发展观活动试点工作，到８月底基本结束。在总结会议上，２３个试点单位的负责同志介绍了各自做法和经验，对在全党开展学习实践活动提出了建议。\u3000\u3000会议认为，在党中央的高度重视、有力领导下，经过各方面的共同努力，试点工作取得了初步成效。各试点单位广大党员干部贯彻落实科学发展观的自觉性、坚定性进一步增强，推进科学发展的思路进一步完善，影响科学发展的一些突出问题得到了解决，促进了抗震救灾、恢复重建、举办奥运、经济社会发展和稳定工作，基本达到了统一认识、提高能力、解决问题、创新机制的目标，为全党开展深入学习实践科学发展观活动积累了经验。\u3000\u3000李源潮指出，在这次学习实践活动试点工作中，各试点单位认真贯彻落实中央要求，创造性地开展活动，坚持理论联系实际，深化对科学发展观的认识；突出实践特色，力求取得科学发展实效；围绕科学发展解放思想，积极推进改革创新；领导班子和党员领导干部带头，组织广大党员全员参加、全程参加；贯彻群众路线，努力使学习实践活动成为群众满意工程，较好地完成了各项任务。通过学习实践活动，广大党员干部特别是领导干部在科学发展的一些重大问题上形成了共识，初步解决了一批影响制约科学发展、群众反映强烈的突出问题，着力建立健全充满活力、富有效率、更加开放、有利于科学发展的体制机制，取得了一批制度创新成果，有力地推进了各项工作。总的看，试点工作是成功的。试点工作的实践说明，党的十七大关于在全党开展深入学习实践科学发展观活动的决策是完全正确的，得到了广大党员干部和人民群众的拥护和支持。\u3000\u3000李源潮指出，试点工作的实践启示我们，开展深入学习实践科学发展观活动，要围绕党员干部受教育、科学发展上水平、人民群众得实惠，既抓好理论学习，又突出实践特色，只有把学习成果运用于实践，在解决实际问题的过程中加深理解，才能真正把握科学发展观的真谛；既解决突出问题，又创新体制机制，为从根本上、长远上促进和保障科学发展提供制度保证；既突出领导班子和领导干部这个重点，又在各个阶段各个环节对领导干部和普通党员都有明确具体的要求，确保全体党员参与学习实践活动的全过程；既坚持正面教育为主，又引导党员干部特别是领导干部，认真听取群众意见，实事求是查找问题，认真总结经验教训，形成团结一致向前看，齐心协力推动科学发展的生动局面。要认真总结这些经验，为在全党开展深入学习实践科学发展观活动提供借鉴。各试点单位要继续抓好整改落实工作，巩固和发展学习实践活动的成果，以科学发展的实际成效取信于民。\u3000\u3000中央试点工作领导小组成员、各试点单位的负责人参加了会议。中央宣传部常务副部长、中央试点工作领导小组副组长雒树刚主持会议。', '瑞士联邦主席和议会领导人分别会见王兆国\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月04日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n新华社伯尔尼９月２日电\u3000（记者杨伶）瑞士联邦主席库什潘、联邦委员兼外长卡尔米—雷伊２日在瑞士首都伯尔尼分别会见了中共中央政治局委员、全国人大常委会副委员长王兆国。瑞联邦议会联邦院议长布兰德利与王兆国进行了会谈。双方就双边关系、议会交往等深入交换了意见。\u3000\u3000在会见会谈中，王兆国感谢瑞方对中国抗震救灾和举办北京奥运会给予的宝贵支持。王兆国说，当前中瑞关系保持良好发展势头，政治、经济、人文合作不断深化，在国际事务中保持着良好的沟通与合作。中瑞议会交往为促进双边关系发挥了积极作用。中方重视中瑞关系，推动中瑞关系不断向前发展。\u3000\u3000瑞方热烈欢迎王兆国到访，祝贺北京奥运会取得巨大成功，盛赞中国出色的组织工作和中国运动员取得的优异成绩。瑞方对双边关系给予积极评价，并表示，当前瑞中政治关系稳步发展，双方议会保持着经常性交往，经贸合作日益密切，科技交流不断深入，在重大国际和地区问题上进行了良好的协调与磋商。瑞方重申，西藏和台湾都是中国领土不可分割的一部分，坚定坚持一个中国政策。\u3000\u3000王兆国一行是应瑞士联邦议会联邦院议长布兰德利的邀请，于９月１日抵达伯尔尼对瑞士进行友好访问的。', '发挥区域比较优势\u3000保障主要农产品供给\n十六种农产品划定优势区域\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月04日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n本报北京9月3日电\u3000（记者张毅）经国务院审批，农业部日前发布了新一轮《全国优势农产品区域布局规划（2008—2015年）》，提出未来8年将重点培育水稻、小麦、玉米、大豆、马铃薯等16个优势品种，在全国划定58个优势区。这意味着我国现代农业发展的区域化步伐将进一步加快，农业产业集中度、产业化水平将进一步提高。\u3000\u3000农业部副部长危朝安接受采访时说，这是进一步优化农业生产力布局，加强农业基础建设，发挥农业区域比较优势，切实保障主要农产品有效供给的一项重大举措。到2015年，形成一批国内外有一定影响的优势农产品产业带，建设一大批优势农产品生产重点县，形成一批现代农业产业示范区，力争把优势区域建设成为保障主要农产品基本供给的骨干区。\u3000\u300016种农产品优势区域明确了主攻方向：水稻、小麦、玉米、马铃薯，强调立足国内实现基本自给，突出保障粮食安全，划定了16个优势区；大豆和油菜，从食用植物油国内供给不足的实际出发，强调提高自给率，划定了7个优势区；棉花、甘蔗、天然橡胶，强调突出保障产业安全，提高国内供给能力，划定了9个优势区；苹果、柑橘和出口水产品，强调进一步发挥比较优势，继续扩大出口，划定了10个优势区；肉牛、肉羊、奶牛和生猪，强调转变养殖方式，保障基本供给，划定了16个优势区。\u3000\u3000为应对加入世贸的挑战、深化农业结构战略性调整，农业部2003年启动实施了《优势农产品区域布局规划（2003—2007年）》。规划实施5年，成效显著，一是优势农产品区域化生产格局初步形成。2007年，水稻、小麦、玉米、大豆集中度分别达到98%、80%、70%和59%，棉花、甘蔗、柑橘、奶牛集中度分别达到99.9%、63%、54%和50%。二是优势区域综合生产能力稳步提升。四大粮食品种九个优势区域对全国粮食增产的贡献率超过85%，优势区域棉花、油菜、甘蔗、苹果、牛奶产量占全国比重分别达到99.9%、90%、72.4%、63%、60.7%。三是优势农产品产业化水平明显提高。四是优势农产品竞争力不断增强。2007年，水稻、小麦、玉米、大豆四大粮食品种优质化率分别达到72.3%、61.6%、47.1%、70.3%；两大苹果优势区鲜苹果出口量、出口额分别占全国的54%和70%。五是优势区域农民收入快速增长。2007年，甘蔗优势区蔗农人均收入、优势出口水产品“两带一区”渔民人均收入分别比2002年增加500元以上和1100元以上。', '备战残奥会\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月04日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n\n 9月3日，参加残奥会的法国轮椅网球队队员在北京奥林匹克公园网球中心进行紧张的训练。随着第十三届残疾人奥林匹克运动会的临近，各个国家的最优秀的残疾人运动员纷纷集聚北京，开始朝着奥林匹克梦想做最后冲刺。\u3000\u3000本报记者\u3000史家民摄', '图片报道\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月04日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n\n 受攀枝花—会理地震影响，云南省永仁县四乡三镇9万多人受灾，民房倒损严重。当地受灾群众不误农时，展开生产自救。图为9月3日，乡亲们在冒雨帮助永定镇店子村农民鲁春凤家抢收已经成熟的15亩稻谷。\u3000\u3000新华社记者\u3000陈海宁摄', '杨洁篪出席赞比亚已故总统姆瓦纳瓦萨葬礼\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月04日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n新华社卢萨卡９月３日电\u3000胡锦涛主席特使、外交部长杨洁篪３日出席在赞比亚首都卢萨卡议会大厦举行的已故姆瓦纳瓦萨总统葬礼，非洲国家领导人、其他国家政府代表及赞比亚领导人和各界人士出席仪式。\u3000\u3000赞比亚代总统班达、外交部长潘德和姆瓦纳瓦萨的遗孀２日分别会见了杨洁篪。\u3000\u3000杨洁篪代表胡锦涛主席、中国政府和人民对姆瓦纳瓦萨总统逝世表示深切哀悼，对赞比亚政府、人民和姆瓦纳瓦萨总统亲属表示诚挚慰问。杨洁篪表示，姆瓦纳瓦萨总统是赞比亚杰出的领导人和政治家，受到赞比亚人民的广泛爱戴和国际社会的赞誉。姆瓦纳瓦萨总统的逝世是赞比亚和非洲大陆的损失。\u3000\u3000杨洁篪表示，姆瓦纳瓦萨总统一直积极致力于发展中赞友好关系，坚定奉行一个中国政策，促进两国在各领域的合作。在他的关心和推动下，中赞友好合作达到了新的高度。\u3000\u3000杨洁篪表示，中国政府珍视中赞传统友谊，将一如既往地重视和发展同赞比亚的互利合作关系。相信在双方的共同努力下，中赞友好事业将继续得到巩固和加强。\u3000\u3000班达和潘德表示，感谢中国政府和人民在此悲痛时刻对赞比亚表达的深情厚谊，这充分显示出赞中之间历经考验的牢固关系。赞比亚视中国为可信赖的好朋友、好伙伴，感谢中方长期以来对赞方经济社会和民生事业发展的真诚帮助和支持。赞方将继承姆瓦纳瓦萨总统未竟的事业，继续发展与中国的友好关系。', '厉兵秣马\n残奥进入倒计时\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月04日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n\n \u3000\u30009月3日，多支运动队在“水立方”进行赛前训练。 \u3000\u30009月3日，轮椅运动员乘坐残奥专用大巴前往赛场训练。北京残奥会为参赛的运动员提供了无障碍交通服务，残奥专用大巴上设有轮椅专用席位，配备固定轮卡，安装自动伸缩过桥、安全带等，让运动员真正实现了无障碍出行。据了解，参加本届残奥会的近4000名运动员中约有1900名轮椅运动员。开赛在即，运动员纷纷来到比赛场馆进行适应性训练。\u3000\u3000新华社记者\u3000李紫恒摄', '大爱无疆\u3000重建家园\n——温家宝在四川地震灾区考察纪实\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月04日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n中共中央政治局常委、国务院总理、国务院抗震救灾总指挥部总指挥温家宝近日来到四川地震灾区，慰问受灾群众，了解灾区群众安置和恢复重建情况，对下一步工作做出部署。这是“５·１２”地震发生以来温家宝第四次来到四川地震灾区。汶川大地震过去１１０多天了，四川地震灾区是个什么情况？百姓安置得怎样？恢复重建工作进展如何？８月３１日至９月３日，温家宝在四川省委书记刘奇葆、省长蒋巨峰的陪同下，来到汶川、青川、北川、都江堰等地震灾区进行考察，深入村庄、学校、医院、企业、居民临时安置点和道路抢通现场，看望慰问受灾群众和施工队伍，鼓励大家共同努力，建设美好家园。“出自己的力、流自己的汗、自己的事情自己干”汶川地震发生后，四川地震灾区通过发动群众自建简易房、搭设帐篷、修复受损房、建设活动板房等多种形式，经过三个多月的努力，使因灾房屋损毁的４４５万户群众临时住所问题得到妥善解决。温家宝来到青川县枣树村，村子里，村民们有的在修木架房，有的在修水泥砖混房，一片热火朝天的景象。温家宝走到石光武和张正芳夫妇的新房前，亲切询问有关情况，“领到建房补助款了吗？”“领到了。”“多少？”“两万三。”“政策好不好？”“好！”……听说其他人也都领到了建房补助款，温家宝十分高兴，他鼓励大家抓紧时间重建新房。“出自己的力、流自己的汗、自己的事情自己干”“有手有脚有条命，天大的困难能战胜”，贴在村民住房上的两条标语引起温家宝的思考，他对随行干部说：“这是老百姓的话，抗震救灾要靠这种精神；重建家园、恢复生产要靠这种精神；使灾区将来发展得更好，也得靠这种精神。”在北川县茨沟村、德阳市旌阳区涌泉村，看到受灾群众基本得到妥善安置，正积极修建永久性住房，温家宝非常高兴。他说，现在灾区农民正在用自己的双手重建家园。只要精心规划、精心组织，一定能够尽早把房屋建起来。温家宝还来到青川县乔庄镇上坪居民安置点。当了解到大家都关心城镇永久性住房建设政策问题时，他耐心地对何敏、陈世让等居民说，首先要对受损房屋进行鉴定，然后确定修复重建方案，政府给予补助，运用市场机制，充分发挥各方面积极性。政策确定以后，城镇的建房就可以尽快搞起来。他还叮嘱对口援助青川的浙江省有关负责人说，浙江经济实力强，一定要把援助工作做好。在汶川县映秀镇，温家宝考察了中心卫生院、生活服务点和受灾群众集中安置点，到损毁严重的漩口中学向遇难师生献了花圈并默哀祭奠。让受灾地区有更好的公共设施学校和医院等公用设施是灾后重建优先考虑的重点。在四川期间，温家宝多次来到医院和学校进行考察。在青川县人民医院临时医疗点，温家宝向围拢来的医护人员们说，现在我们借助板房搭建临时医院，给群众看病，将来会按规划把人民医院再建起来。青川人民会有更好的公共服务设施，包括学校、医院。他希望医护人员好好工作，发扬救死扶伤的人道主义精神，为百姓服务，为人民服务。温家宝和对口支援的浙江大学医学院医护人员亲切交谈，询问有关情况，并通过远程会诊系统和浙江大学的李兰娟院士通话，对医护人员一方有难、八方支援的互助精神表示感谢。温家宝在地震后第二天一早就来到都江堰新建小学指挥救援工作，鼓励在废墟下的小学生们要挺住。９月２日下午，他又来到这所小学的过渡板房学校看望当时被救出的王佳淇、赵其松和其他的孩子。望着经历过灾难洗礼的孩子们，随手在黑板上写了“美丽的花朵”五个大字。他说，你们是祖国的花朵，象征着祖国的未来，将来要把祖国建设得更加美好。我相信，在震后的废墟上一定会绽放更多美丽的花朵。孩子们向温家宝献上了自制卡片等礼物，并给他戴上红领巾。孩子们稚气地大声说，温爷爷，一起照相么。总理笑着走到孩子们中间，孩子们簇拥在总理身边，留下永久的纪念。前三次来四川时，温家宝都不忍心当场问学校遇难孩子的人数。这一次，他却主动询问。当校长告诉他新建小学有２４０多名孩子遇难时，温家宝沉默良久。他临时要人找来一束鲜花，手捧着，轻轻摆放到校园里的国旗下，深深鞠了三个躬，表示对遇难孩子们的悼念。临别时，他再三嘱托老师们要照顾好孩子们，特别是那些孤残孩子。有条件的地方要尽快恢复生产９月１日下午，温家宝来到德阳市旌阳区的涌泉村。稻田里，一边收割机正在收割稻子，一边人们在已收割完的地里种洋芋。温家宝兴致勃勃地走到地里，蹲下来拨开稻草，拿起一个洋芋种子，向村民询问洋芋的免耕种植方法、产量和收入情况。今年虽然是大灾之年，但是稻谷喜获丰收，现在农民正在抢种秋季作物。温家宝对当地干部说，有条件的地方要尽快恢复生产，多打粮食，多收一斤是一斤。位于德阳市汉旺镇的东方汽轮机厂，在地震中受到严重损坏。９月１日下午，温家宝在震后第三次来到这里。看到企业已经基本恢复震前的生产水平，他笑了。他站在６０万千瓦超临界电机工作台上大声对职工们说，恢复重建工作仍然很艰巨，希望大家继续努力，把企业建设得更加先进、更加安全、更加可持续，使企业技术水平和经营水平在原有的基础上再上一个新台阶，真正做到管理一流、技术一流、设备一流、质量一流，让一个崭新的东汽巍然屹立。都江堰到汶川的２１３国道，是通往震中的咽喉要道，也是抗震救灾的生命线。“５·１２”地震发生后，温家宝第一时间就要求尽快打通这条道路，但是由于这段公路有５０多座桥梁受损，塌方密布，打通难度很大。９月２日，都汶公路通车后的第五天，温家宝来到位于映秀镇的老虎嘴，这里因地震造成岷江堵塞而形成了一个险峻的峡口。在施工现场，他亲切慰问路桥集团职工和部队官兵，称赞大家创造了修路史上史无前例的奇迹。他说，由于余震不断，塌方随时发生，保通比抢通更艰巨，希望大家发扬不怕疲劳、连续作战的作风，克服一切困难，确保这条生命线的畅通。再建一个新北川，告慰遇难同胞在地震中惨遭灭顶之灾的北川县城，一直是总理牵挂的地方。９月１日上午，温家宝又一次来到北川老县城。他踩着崎岖不平的道路，徒步走了一小时。倾斜破碎的房屋、断裂的桥梁、被巨石砸毁的汽车、到处堆满泄洪时留下的大量漂浮物……面对满目疮痍的情景，温家宝神色凝重，心情十分难过。在遇难者集体掩埋处，温家宝和随行人员一起向遇难者献上花圈和雪白的菊花，集体默哀１分钟。他对２６岁的羌族姑娘王丹说，在这场地震中，北川的伤痛是巨大的，而北川人民又是坚强的、感恩的。地震夺去了北川县城一半的生命，但是活着的人又站起来了，充满希望地工作着、学习着。一定要再建一个新北川，告慰遇难的同胞。王丹希望新北川建成时总理能再来。温家宝深情地说，到时候我一定会来，这是我一生忘不了的地方。他叮嘱当地干部，再建新北川不光是物质上的，也是精神上的，要好好保护羌族文化。羌族是中华民族大家庭的一员，羌族文明是中华文明的一部分，羌族是一个充满希望的民族。离开北川时，路边不时闪过“大爱无疆增斗志，重建家园更壮观”等标语。而县城废墟中，一株半人高的向日葵开得正艳……９月２日晚，温家宝在成都召开的四川省干部会议上作了重要讲话。他指出，抗震救灾斗争取得了重大阶段性胜利，目前已经进入恢复重建的重要阶段。他要求灾区各级党委、政府要认真组织实施国务院批准的《汶川地震灾后恢复重建总体规划》，坚持以人为本、尊重自然、统筹兼顾、科学重建，坚持自力更生、艰苦奋斗，带领广大干部群众用自己的聪明智慧和勤劳双手建设新家园，力争用３年左右时间完成恢复重建的主要任务。国务委员兼国务院秘书长马凯参加考察。（新华社成都９月３日电\u3000记者李斌）', '产业结构“调高、调软、调轻”\n苏州工业园区“轻盈转身”\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月04日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报苏州9月3日电\u3000（记者龚永泉、杨晴初）苏州工业园区按照“调高、调软、调轻”的思路，提高产业层次，优化产业结构，拓展产业领域。今年上半年，园区实现进出口总额323亿美元，增长25%，高新技术企业产值占工业总产值比重、服务业增加值占地区生产总值比重分别提高2个和1.5个百分点，软件产值超亿元企业达12家。苏州市委常委、工业园区党委书记马明龙说，实践科学发展观，园区实现了转型升级的“轻盈转身”。\u3000\u3000加快产业转型升级，苏州工业园区高新技术产业产值增长迅速，去年达到1241亿元，增长30%。以集成电路产业为龙头的光电、航空及汽车零部件产业已经成了园区的优势产业，集成电路形成了从IC设计、芯片制造到封装测试的完整产业链，产值占到全国IC产值的16%，近期引进的12英寸晶圆项目将进一步奠定园区在全国半导体产业中的领先地位；光电显示产业聚集了数百家原材料供应商，形成了由原材料、液晶面板到最终产品的完整产业及上下游配套企业，两项产业去年销售达440亿元。\u3000\u3000苏州工业园区集聚软件企业400多家，有5家进入了江苏软件外包前10强，2家跻身中国软件外包出口20强，涌现出一批拥有自主知识产权的软件产品。集聚了一批动画制作、游戏、数字特效等企业40余家，20余部原创动画影视片在制作过程中，今年原创动画影视片总时长预计将超过8000分钟。\u3000\u3000苏州工业园区服务业迅速崛起。新增服务业项目已经连续两年超过生产型外资项目，今年新增服务业外包企业130家，上半年园区实现服务外包营业收入56亿元，同比增长124%。以金鸡湖为中心的集商贸、金融、会展、休闲等功能为一体环湖商贸金融区初现雏形。园区有生物医药产业120余家，去年产值80亿元，占苏州市生物医药产业的40%。\u3000\u3000为实现产业转型升级的“轻盈转身”，苏州工业园区积极构建信息化为主要手段的新型商务模式，加快建设“新九通一平”，即信息通、市场通、法规通、配套通、物流通、资金通、人才通、技术通、服务通和面向21世纪的新经济平台。', '俄罗斯\u3000展开中亚密集外交\n\n 本报驻哈萨克斯坦记者\u3000孙力《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月04日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n俄罗斯总统梅德韦杰夫、总理普京、第一副总理祖布科夫8月29日至9月2日分别对塔吉克斯坦、乌兹别克斯坦和土库曼斯坦进行了访问。访问期间，俄罗斯同上述3国就共同关心的国际和地区问题交换了看法，对政治、经济、安全等领域的合作进行了探讨，并签署了一系列重要的双边合作文件。此间媒体认为，上述访问取得了很大成果。\u3000\u3000首先，访问使俄与上述3国的政治关系得到巩固和加强。俄塔两国领导人在会晤后发表的联合声明中指出，俄塔将进一步拓展友好交往，深化战略伙伴和盟友关系，开展全方位的互利合作。乌总统卡里莫夫亲自到机场迎接普京。双方在会谈中表示，俄乌关系将在2005年签署的联盟关系条约的基础上不断向前发展。土总统别尔德穆哈梅多夫在会见祖布科夫时表示，“俄是土的好朋友和战略伙伴，土希望全面发展土俄合作关系”。\u3000\u3000访问期间，俄与上述3国签署了一系列经贸文件，推动了相互间的经贸合作深入发展。俄罗斯是中亚最大的贸易伙伴，也是其主要投资国。俄与上述3国在能源领域合作也取得重要成果。一是俄乌就天然气价格达成共识。今年3月，哈、乌、土3国提出，对俄出口的天然气价格将从2009年起参照欧洲市场的天然气价格而定。去年7月，俄已与土库曼斯坦就天然气价格达成协议。9月2日，普京在乌兹别克斯坦首都塔什干表示：“我们的天然气贸易专家已商定了统一的天然气价格公式，这就是欧洲价格公式。”二是俄乌就落实沿里海天然气管道建设项目达成一致。普京对外透露，有关天然气管道建设的协议将于近期签署。卡里莫夫则表示，乌希望与俄建立中长期能源合作关系。在梅德韦杰夫访塔期间，俄塔决定进一步实施能源项目以扩大双边经贸合作。梅德韦杰夫表示，俄将优先发展与塔在水电领域的合作，帮助塔建设水电站。\u3000\u3000安全合作是俄与中亚国家关系的一项重要内容。在此次密集外交行动中，俄与塔乌两国分别签署了军事技术合作协议。8月29日，梅德韦杰夫和塔总统拉赫蒙共同视察了俄驻塔军事基地。双方表示，该基地是维护中亚和平与稳定的重要因素。\u3000\u3000分析人士指出，在外高加索紧张局势不断发展、俄与西方矛盾不断加深的背景下，俄罗斯高层的此次中亚穿梭外交将进一步巩固俄在中亚的战略地位、加强俄对中亚油气资源的控制、协调俄与中亚国家在外高加索问题上的立场。9月3日开始，集体安全条约组织成员国安全委员会秘书会议、外长理事会会议和元首峰会将先后召开。评估外高加索局势和扩大该组织成员国军事合作等问题将是这些会议的主要议题。除土库曼斯坦外，中亚其他4国均是集体安全条约组织的成员。\u3000\u3000（本报阿拉木图9月3日电）', '梁光烈离京出访欧洲四国\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月04日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n新华社北京９月３日电\u3000应意大利、德国、白俄罗斯、匈牙利四国国防部长邀请，国务委员兼国防部长梁光烈一行３日离京，赴上述四国进行正式友好访问。', '李长春参观“奇迹天工——中国古代发明创造文物展”\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月04日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n新华社北京９月３日电\u3000中共中央政治局常委李长春２日来到位于国家奥林匹克公园中心区的中国科学技术馆新馆，参观了正在这里展出的“奇迹天工——中国古代发明创造文物展”。\u3000\u3000由国家文物局和中国科协主办的这次展览，分为“锦绣华服”、“雄奇宝器”、“典藏文明”、“泱泱瓷国”４个专题，集中展示了中国古代科技的辉煌灿烂、中华文化的博大精深，揭示了中华文明对推动世界文明发展作出的重要贡献。\u3000\u3000下午４时许，李长春走进中国科学技术馆新馆，仔细观看一件件文物展品，认真听取专家学者关于我国古代丝绸织染、青铜铸造、造纸印刷、瓷器制作等重大科技发明的讲解。李长春说，中国古代发明创造集中了中国人民的伟大智慧和创新精神，是中华民族５０００年悠久文明的历史鉴证，是民族生命力和创造力的具体体现。要把中国古代发明创造的伟大成果作为中国古代史研究的重要内容，设立专门学科，培育专业人才，组织立项攻关，推动中国古代科学技术研究的学理化、规范化、系统化。要对中国古代发明创造的重大成果重新进行梳理，发掘史料，科学验证，使其以充分的史料根基和科学依据，得到世界公认。要把中国古代发明创造的伟大成果作为爱国主义教育的重要内容，进教材、进课堂，让广大青少年充分认识和了解中国古代重大创造发明成果，继承和发扬中华民族的伟大智慧，不断增强民族自尊心、自信心、自豪感。要把中国古代发明创造的伟大成果作为开展科普教育活动的重要内容，运用多种手段展示其科技内涵，广泛宣传对人类社会发展产生的深远影响，培育全社会的科学精神，激发全社会的创造活力。\u3000\u3000参观结束时，李长春叮嘱中国科技馆负责同志，要把中国古代发明创造的展览作为常设性展览办好办活，在古代科技发明的复原、再现上狠下功夫，让参观者在参与、互动中体验古代发明创造的具体过程，体验中国古代科学家和发明家的聪明才智，使展览成为弘扬中华文化、进行爱国主义教育、开展科学普及活动的重要基地。', '攀枝花—会理地震受灾人口达１２０万（在国新办新闻发布会上）\n不是汶川地震余震\u3000灾区交通不便救灾难度大\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月04日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报北京9月3日电\u3000（记者余建斌）记者从国务院新闻办公室今天召开的新闻发布会上获悉：截至９月３日８时，四川攀枝花—会理地震已造成３８人死亡，受灾人口达１２０万人。房屋破坏总面积达1700万平方米，其中有300万平方米的房屋不具有修复价值。破坏最为严重的是农村土木结构房屋，毁坏比例约15%。\u3000\u3000民政部救灾救济司副司长庞陈敏说，据灾区报告，目前受灾群众得到基本安置，伤病员得到有效救治，物资保障、清理废墟、抢修公共设施等各项救灾工作正在有序开展。目前，灾民生活安置方面主要有两点困难比较突出：一是灾民临时安置。这次地震造成的倒塌、损坏房屋数量比较大，余震又总有发生，群众不能回家居住，临时安置人员数量大、安置时间比较长；二是下一步倒损民房恢复重建数量大、任务重，群众家底薄，政府救助的压力比较大。此外，地震发生在8月底，天气马上就要转凉，群众过冬压力大。\u3000\u3000中国地震台网中心预报部主任刘杰说，这次6.1级地震肯定不是汶川的余震。汶川8.0级地震和这次地震都处于南北地震带，但一个地震带里会有很多断裂，这两次地震震中位于不同断裂，并且震中位置相距550公里。这次地震跟汶川的主震可能有间接关系，可能受构造块体大区域内的应力调整所致。\u3000\u3000中国地震局震灾应急救援司司长黄建发介绍了此次地震的六个显著特点。一是震源浅、影响广。这是一次中等强度的破坏性地震。二是震害叠加，破坏程度重。三是灾区设防薄弱，土木结构房屋破坏严重。四是地形效应和构造效应明显。沿江、沿河谷地带以及位于边坡、陡坎地区的房屋震害破坏明显严重。五是次生灾害隐患大。六是灾区交通不便，救灾难度大。地震发生在山区，地形复杂，交通条件恶劣，且震后降雨较多，加大了政府救灾难度。', '图片报道\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月04日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n\n 9月3日，中国援助多哥救灾物资交接仪式在洛美举行。中国驻多哥大使杨民（右）把中国援助多哥的一批救灾物资交付多哥合作、发展与领土整治部部长巴瓦拉。\u3000\u3000新华社记者\u3000李本忠摄', '王胜俊会见乌克兰最高法院院长\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月04日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n新华社北京９月３日电\u3000最高人民法院院长王胜俊３日晚在人民大会堂会见了来访的乌克兰最高法院院长奥诺边科·瓦西里一行。', '贺国强在全国监察厅（局）长研讨班座谈会上强调\n加强行政监察工作\u3000促进廉政勤政建设\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月04日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n本报北京9月3日电\u3000（记者姜洁）中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强在全国监察厅（局）长研讨班座谈会上强调，各级监察机关要坚决贯彻执行中央的决策部署，认真开展执法监察、廉政监察和效能监察，在保证政令畅通、维护行政纪律、促进廉政建设、改善行政管理、提高行政效能等方面发挥积极作用，为推进党风廉政建设和反腐败斗争作出应有贡献。为深入学习贯彻党的十七大和十七届中央纪委第二次全会、国务院第一次廉政工作会议精神，进一步明确新形势下行政监察的工作思路和主要任务，全面加强和改进行政监察工作，中央纪委监察部于9月1日至7日在北京举办全国监察厅（局）长研讨班。今天上午，贺国强出席研讨班，认真听取了部分监察厅（局）长的发言，与大家一起就进一步加强和改进行政监察工作进行座谈研讨。中共中央书记处书记、中央纪委副书记何勇主持座谈会。贺国强指出，今年是我国改革开放30周年，也是党的纪律检查机关恢复重建30周年，要认真总结监察机关恢复组建以来特别是党的纪律检查机关与监察机关合署办公以来的实践经验，努力把握行政监察工作规律，不断提高行政监察工作的科学性；要全面把握党的十七大提出的新任务新要求，高举中国特色社会主义伟大旗帜，深入贯彻落实科学发展观，认真研究行政监察工作面临的新情况新问题，不断推进行政监察工作理念、思路、方法和体制机制创新。贺国强强调，加强执法监察、廉政监察、效能监察，是监察机关的重要职能，各级监察机关要紧密结合新形势新任务，围绕服务政府、责任政府、法治政府、廉洁政府建设，全面加强和改进行政监察工作，发挥行政监察的职能作用。要认真开展执法监察，当前特别要加强对中央关于改善宏观调控、促进科学发展、搞好抗震救灾和恢复重建等重大决策部署贯彻执行情况的监督检查，严肃查处有令不行、有禁不止和“上有政策、下有对策”的行为，确保中央政令畅通；要认真开展廉政监察，加强对贯彻执行党风廉政建设责任制、规范重要领域和关键环节权力运行、推进政务公开等方面的监督检查，严肃查办违纪违法案件，进一步严明行政纪律、规范权力运行；要认真开展效能监察，围绕优化发展环境、重大公共投资项目和群众关心的热点问题，加强对行政机关及其公务员工作效率、管理效益的监察，坚决纠正不履行或不正确履行法定职责的行为，推动政府转变职能、改进作风、提高效率。贺国强强调，各级党委、政府要切实加强对行政监察工作的领导，把监察工作纳入经济社会发展和党的建设的总体工作部署，及时研究解决行政监察工作面临的问题，支持监察机关依法履行职责，关心爱护监察干部，为他们创造必要的工作条件，解决他们的后顾之忧。各级监察机关要深入贯彻落实科学发展观，开展好“做党的忠诚卫士、当群众的贴心人”主题实践活动，加强监察机关领导班子和干部队伍建设，不断提高政治思想素质和业务能力，更好地履行党和人民赋予的神圣职责。何勇在主持会议时指出，各级纪检监察机关要按照贺国强同志的讲话精神，准确把握行政监察工作的新任务新要求，增强做好行政监察工作的政治责任感和历史使命感，推动行政监察工作不断取得新进展新成效。要坚持把党的纪律检查工作和行政监察工作作为一个整体来考虑，结合实际研究进一步加强和改进行政监察工作的思路和对策。要切实增强全面履行纪检监察两项职能的意识，重视并做好行政监察工作，进一步形成党政监督合力，提高监督效能，推动反腐倡廉建设不断向前发展。中央纪委监察部有关领导同志马(马文)、吴玉良、王伟、姚增科、郝明金出席会议。各省（区、市）、副省级城市、新疆生产建设兵团监察厅（局）长、监察委员会主任参加会议。', '大爱无疆\u3000重建家园\n——温家宝在四川地震灾区考察纪实\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月04日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n中共中央政治局常委、国务院总理、国务院抗震救灾总指挥部总指挥温家宝近日来到四川地震灾区，慰问受灾群众，了解灾区群众安置和恢复重建情况，对下一步工作做出部署。这是“５·１２”地震发生以来温家宝第四次来到四川地震灾区。汶川大地震过去１１０多天了，四川地震灾区是个什么情况？百姓安置得怎样？恢复重建工作进展如何？８月３１日至９月３日，温家宝在四川省委书记刘奇葆、省长蒋巨峰的陪同下，来到汶川、青川、北川、都江堰等地震灾区进行考察，深入村庄、学校、医院、企业、居民临时安置点和道路抢通现场，看望慰问受灾群众和施工队伍，鼓励大家共同努力，建设美好家园。“出自己的力、流自己的汗、自己的事情自己干”汶川地震发生后，四川地震灾区通过发动群众自建简易房、搭设帐篷、修复受损房、建设活动板房等多种形式，经过三个多月的努力，使因灾房屋损毁的４４５万户群众临时住所问题得到妥善解决。温家宝来到青川县枣树村，村子里，村民们有的在修木架房，有的在修水泥砖混房，一片热火朝天的景象。温家宝走到石光武和张正芳夫妇的新房前，亲切询问有关情况，“领到建房补助款了吗？”“领到了。”“多少？”“两万三。”“政策好不好？”“好！”……听说其他人也都领到了建房补助款，温家宝十分高兴，他鼓励大家抓紧时间重建新房。“出自己的力、流自己的汗、自己的事情自己干”“有手有脚有条命，天大的困难能战胜”，贴在村民住房上的两条标语引起温家宝的思考，他对随行干部说：“这是老百姓的话，抗震救灾要靠这种精神；重建家园、恢复生产要靠这种精神；使灾区将来发展得更好，也得靠这种精神。”在北川县茨沟村、德阳市旌阳区涌泉村，看到受灾群众基本得到妥善安置，正积极修建永久性住房，温家宝非常高兴。他说，现在灾区农民正在用自己的双手重建家园。只要精心规划、精心组织，一定能够尽早把房屋建起来。温家宝还来到青川县乔庄镇上坪居民安置点。当了解到大家都关心城镇永久性住房建设政策问题时，他耐心地对何敏、陈世让等居民说，首先要对受损房屋进行鉴定，然后确定修复重建方案，政府给予补助，运用市场机制，充分发挥各方面积极性。政策确定以后，城镇的建房就可以尽快搞起来。他还叮嘱对口援助青川的浙江省有关负责人说，浙江经济实力强，一定要把援助工作做好。在汶川县映秀镇，温家宝考察了中心卫生院、生活服务点和受灾群众集中安置点，到损毁严重的漩口中学向遇难师生献了花圈并默哀祭奠。让受灾地区有更好的公共设施学校和医院等公用设施是灾后重建优先考虑的重点。在四川期间，温家宝多次来到医院和学校进行考察。在青川县人民医院临时医疗点，温家宝向围拢来的医护人员们说，现在我们借助板房搭建临时医院，给群众看病，将来会按规划把人民医院再建起来。青川人民会有更好的公共服务设施，包括学校、医院。他希望医护人员好好工作，发扬救死扶伤的人道主义精神，为百姓服务，为人民服务。温家宝和对口支援的浙江大学医学院医护人员亲切交谈，询问有关情况，并通过远程会诊系统和浙江大学的李兰娟院士通话，对医护人员一方有难、八方支援的互助精神表示感谢。温家宝在地震后第二天一早就来到都江堰新建小学指挥救援工作，鼓励在废墟下的小学生们要挺住。９月２日下午，他又来到这所小学的过渡板房学校看望当时被救出的王佳淇、赵其松和其他的孩子。望着经历过灾难洗礼的孩子们，随手在黑板上写了“美丽的花朵”五个大字。他说，你们是祖国的花朵，象征着祖国的未来，将来要把祖国建设得更加美好。我相信，在震后的废墟上一定会绽放更多美丽的花朵。孩子们向温家宝献上了自制卡片等礼物，并给他戴上红领巾。孩子们稚气地大声说，温爷爷，一起照相么。总理笑着走到孩子们中间，孩子们簇拥在总理身边，留下永久的纪念。前三次来四川时，温家宝都不忍心当场问学校遇难孩子的人数。这一次，他却主动询问。当校长告诉他新建小学有２４０多名孩子遇难时，温家宝沉默良久。他临时要人找来一束鲜花，手捧着，轻轻摆放到校园里的国旗下，深深鞠了三个躬，表示对遇难孩子们的悼念。临别时，他再三嘱托老师们要照顾好孩子们，特别是那些孤残孩子。有条件的地方要尽快恢复生产９月１日下午，温家宝来到德阳市旌阳区的涌泉村。稻田里，一边收割机正在收割稻子，一边人们在已收割完的地里种洋芋。温家宝兴致勃勃地走到地里，蹲下来拨开稻草，拿起一个洋芋种子，向村民询问洋芋的免耕种植方法、产量和收入情况。今年虽然是大灾之年，但是稻谷喜获丰收，现在农民正在抢种秋季作物。温家宝对当地干部说，有条件的地方要尽快恢复生产，多打粮食，多收一斤是一斤。位于德阳市汉旺镇的东方汽轮机厂，在地震中受到严重损坏。９月１日下午，温家宝在震后第三次来到这里。看到企业已经基本恢复震前的生产水平，他笑了。他站在６０万千瓦超临界电机工作台上大声对职工们说，恢复重建工作仍然很艰巨，希望大家继续努力，把企业建设得更加先进、更加安全、更加可持续，使企业技术水平和经营水平在原有的基础上再上一个新台阶，真正做到管理一流、技术一流、设备一流、质量一流，让一个崭新的东汽巍然屹立。都江堰到汶川的２１３国道，是通往震中的咽喉要道，也是抗震救灾的生命线。“５·１２”地震发生后，温家宝第一时间就要求尽快打通这条道路，但是由于这段公路有５０多座桥梁受损，塌方密布，打通难度很大。９月２日，都汶公路通车后的第五天，温家宝来到位于映秀镇的老虎嘴，这里因地震造成岷江堵塞而形成了一个险峻的峡口。在施工现场，他亲切慰问路桥集团职工和部队官兵，称赞大家创造了修路史上史无前例的奇迹。他说，由于余震不断，塌方随时发生，保通比抢通更艰巨，希望大家发扬不怕疲劳、连续作战的作风，克服一切困难，确保这条生命线的畅通。再建一个新北川，告慰遇难同胞在地震中惨遭灭顶之灾的北川县城，一直是总理牵挂的地方。９月１日上午，温家宝又一次来到北川老县城。他踩着崎岖不平的道路，徒步走了一小时。倾斜破碎的房屋、断裂的桥梁、被巨石砸毁的汽车、到处堆满泄洪时留下的大量漂浮物……面对满目疮痍的情景，温家宝神色凝重，心情十分难过。在遇难者集体掩埋处，温家宝和随行人员一起向遇难者献上花圈和雪白的菊花，集体默哀１分钟。他对２６岁的羌族姑娘王丹说，在这场地震中，北川的伤痛是巨大的，而北川人民又是坚强的、感恩的。地震夺去了北川县城一半的生命，但是活着的人又站起来了，充满希望地工作着、学习着。一定要再建一个新北川，告慰遇难的同胞。王丹希望新北川建成时总理能再来。温家宝深情地说，到时候我一定会来，这是我一生忘不了的地方。他叮嘱当地干部，再建新北川不光是物质上的，也是精神上的，要好好保护羌族文化。羌族是中华民族大家庭的一员，羌族文明是中华文明的一部分，羌族是一个充满希望的民族。离开北川时，路边不时闪过“大爱无疆增斗志，重建家园更壮观”等标语。而县城废墟中，一株半人高的向日葵开得正艳……９月２日晚，温家宝在成都召开的四川省干部会议上作了重要讲话。他指出，抗震救灾斗争取得了重大阶段性胜利，目前已经进入恢复重建的重要阶段。他要求灾区各级党委、政府要认真组织实施国务院批准的《汶川地震灾后恢复重建总体规划》，坚持以人为本、尊重自然、统筹兼顾、科学重建，坚持自力更生、艰苦奋斗，带领广大干部群众用自己的聪明智慧和勤劳双手建设新家园，力争用３年左右时间完成恢复重建的主要任务。国务委员兼国务院秘书长马凯参加考察。（新华社成都９月３日电\u3000记者李斌）', '巴基斯坦总理车队遭枪击无人员伤亡\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月04日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n本报伊斯兰堡9月3日电\u3000（记者孟祥麟）巴基斯坦总理府３日发表声明说，总理吉拉尼的车队当天在首都伊斯兰堡的高速公路上遭到狙击手枪击，但未造成人员伤亡。\u3000\u3000声明说，两枚子弹击中吉拉尼的汽车驾驶员一侧的玻璃。由于汽车有防弹设计，没有造成人员伤亡。有关部门已就此展开调查。', '第十八届中国新闻奖评选揭晓\n评论《走好全国一盘棋》、《声音》栏目等２６１件作品获奖\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月04日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n本报北京９月３日电\u3000中国记协主办的全国优秀新闻作品年度最高奖——第十八届中国新闻奖评选３日揭晓。来自全国报社、通讯社、广播电台、电视台和新闻网站的２６１件作品获奖，其中一等奖３９件，二等奖７９件，三等奖１４３件；还有１９个设奖名额空缺，其中一等奖空缺７个。\u3000\u3000由新闻主管部门、中央和地方新闻单位、新闻教研机构６８位代表组成的评委会，从全党全国工作大局和新闻界实际出发，牢牢把握正确评选导向，坚持评选标准，统筹兼顾，评选出的２６１件获奖作品充分反映出２００７年全党全国在政治、经济、社会、文化等各个领域取得的巨大成就和显著进步，展示了２００７年全国新闻战线高举旗帜、围绕大局、服务人民、改革创新的生动实践，体现了全国新闻界深化“三项学习教育活动”，进一步提高舆论引导能力，加强新闻队伍建设的丰硕成果。\u3000\u3000人民日报评论《走好全国一盘棋》着眼于中国的科学发展，详细论述了中央关于区域协调发展的战略意义；上海文广新闻传媒集团的电视消息《我们要什么样的世界第一》等报道由点及面、生动阐述了科学发展观的内涵；大众日报的消息《诸城农民迈进３公里社区服务圈》报道了社会主义新农村建设的创新实践；人民网的专题《中国共产党第十七次全国代表大会》和中央电台的直播《嫦娥奔月特别报道》等作品创新形式、及时充分地报道了２００７年我国政治、科技领域的重大事件；中央电视台专题《岩松看日本：多元交织的日本二战史观》帮助中国公众更加全面、理性地了解日本；文汇报通讯《方永刚：真情传播真理》等典型人物报道树立了时代楷模；新华社通讯《贫困县刮起奢侈风》以事为据，以理服人，是舆论监督的力作。《劳动者之歌》、《声音》、《新闻调查》、《新华直播》等１０个有影响力、品牌公认度高的新闻专栏评为中国新闻名专栏。\u3000\u3000为维护中国新闻奖的权威性和评选工作的严肃性，本届采取了多项改进措施。特别是出台了惩处弄虚作假行为的办法，认真核查评选前和评选后两次公示中收到的举报，严肃处理并撤消了１０余件违规作品的参评资格。', '打通“汶川生命线”\n都汶公路全线恢复通车（抗震救灾恢复重建）\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月04日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n本报北京9月3日电\u3000（记者陆娅楠）记者从交通运输部获悉：在“5·12”汶川特大地震中被毁、曾经被认为“三年才能修通”的四川都江堰至汶川公路，经过4000多名施工人员3个月艰苦奋战，在9月2日全线恢复通车，标志着从成都通往震中的最便捷的救援及重建通道全面恢复通行能力。\u3000\u3000都汶公路属国道213线，汶川大地震致使其95公里公路严重受损，87座桥梁不同程度被损坏，沿途大型岩崩、滑坡、泥石流、堰塞湖等次生地质灾害比比皆是，总塌方量过亿立方米，全线交通中断。如此集中和毁灭性的公路损毁在国内公路史上绝无仅有，世界上也十分罕见。\u3000\u3000从成都到汶川只有132公里，但这段路中断后，运送救灾物资的车辆须绕行700多公里才能到达汶川、理县、茂县，且途中要翻越两座海拔超过4000米的大雪山，数十万灾区群众盼望着这条路尽快抢通。在最艰难的映秀至彻底关路段，交通、国土等部门和成都军区工兵团合力艰苦奋战，攻克了一个个难题。他们大战老虎嘴，开挖100米长爆破洞，一次耗费炸药30吨，成功实施中国公路建设史上“第一爆”，迫使岷江主河道移到河床中央，在几十米的绝壁上爆出路基，平均高度降低5米左右；他们科学攻关，用众多大力千斤顶多位同步均匀用力，为变形大桥做“手术”，成功复位三座大桥，破解了世界难题；他们决战岷江，架设一座国内最大跨径60米的装配式战备公路钢桥，跨越岷江，走到了会师点。', '台湾各界捐巨款援建四川地震灾区\n海协会复函致谢\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月04日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n据新华社北京９月３日电\u3000（记者陈斌华）台湾各界就四川地震灾区重建募集善款新台币１２亿元，委托台湾海峡交流基金会一次性捐助大陆灾区。海峡两岸关系协会３日致函海基会表示，这再次展现了危难之际相濡以沫的同胞之爱和血浓于水的手足之情，并请海基会代为转达大陆灾区民众对台湾各界的衷心感谢之意。\u3000\u3000海基会２日下午致函海协会。函电称，海基会获台方主管机关委托，通过两会联系平台，将“四川震灾捐款专门账户”现已募集的善款新台币１２亿元（不含物资部分），以公开仪式或正式函文往返等方式，一次性捐助大陆方面，该款项将指定用于灾区“社区重建”和“校园重建”等特定用途。\u3000\u3000海协会３日复函海基会。函电称，四川汶川发生特大地震灾情以来，台湾各界以各种方式表达对地震灾区同胞的关心和慰问，给予慷慨捐助和支持。台湾民众通过两会渠道向地震灾区捐款，支援灾区重建，再次展现了危难之际相濡以沫的同胞之爱和血浓于水的手足之情。\u3000\u3000海协会表示，将把海基会汇来的捐款，尽速按照规定转交有关方面，依照捐赠者的意愿，尽早用于灾区重建项目，并将落实情况通报海基会。', '驻伊美军误杀六名伊拉克军警\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月04日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n据新华社巴格达９月３日电\u3000（记者惠晓霜、亢德喜）伊拉克警方３日说，驻伊美军当天在巴格达以北塔尔米耶镇误杀６名伊拉克军警。\u3000\u3000警方称，当天凌晨，驻塔尔米耶镇检查站的伊安全部队士兵和警察在发现一艘船只沿底格里斯河向检查站靠近后开枪示警，但遭到船上人员的火力还击。交火之初，伊方并未意识到对方为美军士兵。事发后，美军武装直升机赶到现场支援船上人员。６名伊拉克军警在交火中被打死，另有１０人受伤。', '贺国强在全国监察厅（局）长研讨班座谈会上强调\n加强行政监察工作\u3000促进廉政勤政建设\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月04日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n本报北京9月3日电\u3000（记者姜洁）中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强在全国监察厅（局）长研讨班座谈会上强调，各级监察机关要坚决贯彻执行中央的决策部署，认真开展执法监察、廉政监察和效能监察，在保证政令畅通、维护行政纪律、促进廉政建设、改善行政管理、提高行政效能等方面发挥积极作用，为推进党风廉政建设和反腐败斗争作出应有贡献。为深入学习贯彻党的十七大和十七届中央纪委第二次全会、国务院第一次廉政工作会议精神，进一步明确新形势下行政监察的工作思路和主要任务，全面加强和改进行政监察工作，中央纪委监察部于9月1日至7日在北京举办全国监察厅（局）长研讨班。今天上午，贺国强出席研讨班，认真听取了部分监察厅（局）长的发言，与大家一起就进一步加强和改进行政监察工作进行座谈研讨。中共中央书记处书记、中央纪委副书记何勇主持座谈会。贺国强指出，今年是我国改革开放30周年，也是党的纪律检查机关恢复重建30周年，要认真总结监察机关恢复组建以来特别是党的纪律检查机关与监察机关合署办公以来的实践经验，努力把握行政监察工作规律，不断提高行政监察工作的科学性；要全面把握党的十七大提出的新任务新要求，高举中国特色社会主义伟大旗帜，深入贯彻落实科学发展观，认真研究行政监察工作面临的新情况新问题，不断推进行政监察工作理念、思路、方法和体制机制创新。贺国强强调，加强执法监察、廉政监察、效能监察，是监察机关的重要职能，各级监察机关要紧密结合新形势新任务，围绕服务政府、责任政府、法治政府、廉洁政府建设，全面加强和改进行政监察工作，发挥行政监察的职能作用。要认真开展执法监察，当前特别要加强对中央关于改善宏观调控、促进科学发展、搞好抗震救灾和恢复重建等重大决策部署贯彻执行情况的监督检查，严肃查处有令不行、有禁不止和“上有政策、下有对策”的行为，确保中央政令畅通；要认真开展廉政监察，加强对贯彻执行党风廉政建设责任制、规范重要领域和关键环节权力运行、推进政务公开等方面的监督检查，严肃查办违纪违法案件，进一步严明行政纪律、规范权力运行；要认真开展效能监察，围绕优化发展环境、重大公共投资项目和群众关心的热点问题，加强对行政机关及其公务员工作效率、管理效益的监察，坚决纠正不履行或不正确履行法定职责的行为，推动政府转变职能、改进作风、提高效率。贺国强强调，各级党委、政府要切实加强对行政监察工作的领导，把监察工作纳入经济社会发展和党的建设的总体工作部署，及时研究解决行政监察工作面临的问题，支持监察机关依法履行职责，关心爱护监察干部，为他们创造必要的工作条件，解决他们的后顾之忧。各级监察机关要深入贯彻落实科学发展观，开展好“做党的忠诚卫士、当群众的贴心人”主题实践活动，加强监察机关领导班子和干部队伍建设，不断提高政治思想素质和业务能力，更好地履行党和人民赋予的神圣职责。何勇在主持会议时指出，各级纪检监察机关要按照贺国强同志的讲话精神，准确把握行政监察工作的新任务新要求，增强做好行政监察工作的政治责任感和历史使命感，推动行政监察工作不断取得新进展新成效。要坚持把党的纪律检查工作和行政监察工作作为一个整体来考虑，结合实际研究进一步加强和改进行政监察工作的思路和对策。要切实增强全面履行纪检监察两项职能的意识，重视并做好行政监察工作，进一步形成党政监督合力，提高监督效能，推动反腐倡廉建设不断向前发展。中央纪委监察部有关领导同志马(马文)、吴玉良、王伟、姚增科、郝明金出席会议。各省（区、市）、副省级城市、新疆生产建设兵团监察厅（局）长、监察委员会主任参加会议。', '共建共享\u3000其乐无穷\n——南宁市创建文明城市纪略\n 本报记者\u3000郑盛丰\u3000庞革平《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月04日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n\n \u3000\u30009月3日，由社会爱心力量捐助的“圆梦号”爱心专列从广西南宁正式起程北上进京。图为家境困难的大学生代表登车前进行立志成才宣誓。\u3000\u3000新华社记者\u3000张周来摄在中国中西部，迄今惟有一个省会（首府）城市，在联合国以全票通过摘取了“联合国人居环境奖”的桂冠，这就是南宁。也是在南宁，自1995年起，这里的环卫工人每年都有一次特别聚会，成为市政府领导专门宴请的座上宾。还是在南宁，这座已连续成功举办了四届中国—东盟博览会的城市，在11国的政要和嘉宾的心目中，成了绿色与文明的代名词……确实，今日南宁，正日益成为充满活力与魅力的绿色之城、和谐之城、文明之城。坚持科学民主决策，夯实宜居城市基石“创建文明城市，不仅要改善环境，更要通过各种活动，美化人们心灵，提高市民素质，让大家共建共创，共享共乐。”广西壮族自治区党委常委、南宁市委书记车荣福的这一感受，正是南宁这些年不懈努力的真实写照。早在上世纪90年代，南宁就提出创建“卫生城、园林城、文明城”的奋斗目标。进入新世纪后，中国—东盟自由贸易区建设和中国—东盟博览会的举办，让南宁这个边陲城市一跃成为我国对外开放的前沿。如何将南宁建设成为一个开放文明、生态宜居、可持续发展的区域性国际城市，成为决策者面临的重要课题。南宁市长黄方方认为，城市建设就是要围绕如何让人更加舒适地生活来展开，让市民成为城市的真正主人。在“以人为本”的城市建设理念指导下，南宁城市规划建设着重解决好三个问题：一是如何为人民营造更加舒适的生活环境；二是城市建设要依靠群众支持；三是确立城市可持续发展战略。在决策过程中，决策者广泛征求人大代表、政协委员、专家和市民的意见，反复讨论修改，确保决策的科学与民主。“城乡清洁工程”，就是调查研究集思广益的结果。对此，已建立“城乡清洁工程”长效管理机制，与蓝天、碧水、宁静、绿色等工程配套实施，成效显著，各方叫好。树立开放人文理念，促进城市和谐发展从事贸易生意的林华，至今仍对一年前在南宁市行政办证大厅碰到的一幕记忆犹新。2007年，林华因资金周转不灵，想把房子抵押贷款。随后，他到办证大厅咨询，结果和工作人员发生了别扭。没想到回家没两天，相关人员就电话告知，房子抵押登记已办好。他事后得知，监察人员通过“电子监察”调查、核实，快速解决了问题。行政电子监察系统只是南宁建设廉洁高效政府的一部分。为营造良好政务环境，2007年以来，南宁通过减少办事环节，简化办事程序，缩短审批时限，不断提高办事效率。在落实“首问负责制”、“限时办结制”时，严格执行“责任追究制”，建立了行政过错公开道歉制度，对违反制度或受到群众投诉的单位和干部将严肃处理。在改善软环境的同时，南宁坚持以人为本，将共建共享落到实处。东沟岭是市区边缘最大的“棚户区”，35%的居民没用上自来水。启动“棚户区”改造后，多数家庭的住房、饮水安全得到了解决，为此获得联合国迪拜人居环境改善范例奖。为让更多家庭圆住房梦，南宁将廉租房、经济适用房建设等纳入为民办实事项目。为此，南宁已投资54.42亿元建设经济适用房，解决了3万多户困难群众的住房。今年新项目竣工后，又可解决6万多群众的住房问题。2005年，前来南宁参加国际会议的联合国副秘书长安娜·蒂贝琼卡专门给残疾市民林小苹颁发了经济适用房钥匙。她由衷赞叹：在看到南宁的“绿”和漂亮的建筑以及了解有关经济社会发展状况后，感到南宁就是城市可持续发展的一个范例。“我在南宁生活了81年，最大的感受就是越来越安全。”望州南小区的伍阿婆兴奋地说。2001年底，南宁构建了我国第一个集应急救助、非应急公共服务、公共安全预防等功能为一体的城市应急联动系统。巨大的成效体现在这组数字中：这里只需2秒就能处理紧急情况，远远快于国内行业标准的10—15秒；应急处理能力比中心运行前提高6倍；每天接听报警求助电话增长6—9倍，有效求助率提高1.7倍；指挥信号覆盖面积扩大120倍。联合国人居署已将这套城市应急联动系统作为“更安全亚洲城市计划”的范例进行推广。创新文明创建载体，提升城市文明程度记者在采访中发现，南宁最根本的变化，是与城市文明密切相关的市民素质。正是一项项文明活动，升华了市民的思想境界，提升了城市的现代文明。而城市文明的提升，又成为进一步提高市民素质的厚实基础。在南宁，一种独特的志愿帮扶形式——“时间银行”，正汇成一股股爱的暖流。“‘时间银行’采取的是一种互助形式，一方面鼓励‘储户’将参与公益服务的时间存进‘时间银行’；另一方面当自己遭遇困难时就可从‘时间银行’支取‘被服务时间’。”五一中路社区居委会主任唐柳青这样解释。该社区的“时间银行”开办两年来，已为低保户提供了帮助1500多次。北京奥运会开幕前，新阳上社区的盲人韦仕秀和吴桂莲收到西乡塘区“爱心小分队”送来的收音机。小小收音机里传出的奥运信息，让老人脸上绽放出灿烂笑容。如今，南宁已形成了以青年志愿者、党员义工和爱心小分队等为主的志愿者服务体系，志愿者人数有50多万人。周末或节假日，各种志愿服务遍及街头。南宁城市文明的提升和与东盟等往来的日益频繁，让南宁人越来越感受到学习的重要。作为“城市美容师”的环卫工人，也开始自觉“充电”了。具体办法是：由南宁青年国际职业技能培训中心负责授课，从劳动保障法规、环卫法规、保洁员基本素质和岗位职责、实际操作技能及安全生产、自我保护等方面进行培训。环卫工人素质的提高，也带动城市文明更上层楼。南宁还开展了“迎奥运，讲文明，树新风”、“百万市民素质培训”、“百万农民就业培训”、“百万市民微笑传递大行动”等活动，把创建文明城市的活动延伸进社区、到农村，进入千家万户。南宁不会满足，不会止步。“全国园林绿化先进城市”、“全国卫生城市”、“全国双拥模范城市”、首届“中国人居环境奖”、“国家园林城市”、“联合国人居奖”……南宁十分珍惜这些荣誉，并以百倍的努力，把目光投向更高文明层面的未来。', '北川被埋１６４小时的李明翠痊愈出院\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月04日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报北京９月３日电\u3000（记者李晓宏）9月3日，汶川大地震中北川羌族自治县被埋废墟１６４小时的李明翠，在解放军306医院痊愈出院。\u3000\u3000“你们不仅从废墟中救出7天7夜没有吃喝的我，还治好我的病，让我没有瘫痪，我真的好感动……”61岁的李明翠3日下午哽咽着把3面锦旗送给救援队员、医生和护士。眼前身着粉衣白裤、行动自如的李明翠，很难让人与105天前那位被埋在废墟下１６４个小时、奄奄一息的老人联系在一起。\u3000\u3000当时，她全身严重脱水，左肺戳伤，多脏器衰竭，身上多处骨折，尤其严重的是脊椎骨折——转运、治疗过程中稍有不慎，就可能导致瘫痪。解放军３０６医院的专家为减轻老人痛苦，采取目前世界上最先进的微创手术。传统手术要切２０厘米的大口子，现在变成４个仅有２厘米的小口。', '马来西亚政局添变数\n\n 本报驻印度尼西亚记者\u3000孙天仁《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月04日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n马来西亚前副总理安瓦尔8月26日在马来西亚槟城巴东埔地区的国会议员补选中获胜，28日宣誓就任国会议员，正式成为反对党联盟领导人。当地媒体认为，安瓦尔重返国会的意义非同小可，有可能改变马来西亚的政治版图。\u3000\u3000此次补选的机会是制造出来的。安瓦尔妻子、人民公正党前主席万·阿齐扎今年7月31日主动辞职空出议会席位，为安瓦尔重新出山创造良机。在3月8日举行的本届全国大选中，由人民公正党、民主行动党及伊斯兰教党组成的人民联盟赢得222个国会议席中的82席，差30席就可上台执政。虽然当时安瓦尔由于参选“禁令”未被解除错过大选，然而这样的结果让反对党大为振奋。安瓦尔表示，人民联盟已经拉拢到足够的国阵议员跳槽，最迟9月16日可夺中央政权。4月14日，安瓦尔被“解禁”恢复参选资格，从而乘胜追击，想方设法制造补选。\u3000\u3000安瓦尔在补选中胜出主要有以下几个原因：其一，巴东埔是安瓦尔的“主场”。安瓦尔在1982年至1999年一直拥有巴东埔选区国会议员席位；其二，安瓦尔此时出山，抓住了时机。作为反对党实权领袖的安瓦尔今年再次遭受鸡奸案指控，但至今未有确切证据证明他有罪，从而引发民众对国阵的猜疑，甚至不满。有分析认为，目前是国阵最失民意的时候；其三，安瓦尔适时打出改革牌，赢得民心。安瓦尔声称，一旦上台执政，人民联盟新政府将推行良政，振兴经济。\u3000\u3000安瓦尔现年61岁，1993年12月出任马来西亚副总理，1998年9月被革职，同年入狱，1999年因渎职罪和鸡奸罪分别获刑6年和9年，2004年获释。8月7日，他正式被控对私人助理赛义夫有鸡奸行为，但他否认控罪，坚称这是国阵的“阴谋”。对安瓦尔而言，补选获胜，不仅仅是挽回尊严之举，更大的意义还在于他10年后重返国会，正如他自己所说，他还要发动“9·16夺权计划”，最终实现当上马来西亚总理的宏图大愿。\u3000\u3000不过，也有分析认为，安瓦尔要实现宏图大愿，从国阵手中拉30多个议员加入反对党，并把国阵拉下马并非易事。对于未了结的鸡奸案，安瓦尔还将在9月10日再次出庭受审。纵观今年3月份大选后的马来西亚政坛，从国阵失掉2/3多数优势到反对党渐成气候，加之安瓦尔的回归，纷纷扰扰的马来西亚政局再添变数。\u3000\u3000（本报雅加达9月2日电）', '共建共享\u3000其乐无穷\n——南宁市创建文明城市纪略\n 本报记者\u3000郑盛丰\u3000庞革平《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月04日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n\n \u3000\u30009月3日，由社会爱心力量捐助的“圆梦号”爱心专列从广西南宁正式起程北上进京。图为家境困难的大学生代表登车前进行立志成才宣誓。\u3000\u3000新华社记者\u3000张周来摄在中国中西部，迄今惟有一个省会（首府）城市，在联合国以全票通过摘取了“联合国人居环境奖”的桂冠，这就是南宁。也是在南宁，自1995年起，这里的环卫工人每年都有一次特别聚会，成为市政府领导专门宴请的座上宾。还是在南宁，这座已连续成功举办了四届中国—东盟博览会的城市，在11国的政要和嘉宾的心目中，成了绿色与文明的代名词……确实，今日南宁，正日益成为充满活力与魅力的绿色之城、和谐之城、文明之城。坚持科学民主决策，夯实宜居城市基石“创建文明城市，不仅要改善环境，更要通过各种活动，美化人们心灵，提高市民素质，让大家共建共创，共享共乐。”广西壮族自治区党委常委、南宁市委书记车荣福的这一感受，正是南宁这些年不懈努力的真实写照。早在上世纪90年代，南宁就提出创建“卫生城、园林城、文明城”的奋斗目标。进入新世纪后，中国—东盟自由贸易区建设和中国—东盟博览会的举办，让南宁这个边陲城市一跃成为我国对外开放的前沿。如何将南宁建设成为一个开放文明、生态宜居、可持续发展的区域性国际城市，成为决策者面临的重要课题。南宁市长黄方方认为，城市建设就是要围绕如何让人更加舒适地生活来展开，让市民成为城市的真正主人。在“以人为本”的城市建设理念指导下，南宁城市规划建设着重解决好三个问题：一是如何为人民营造更加舒适的生活环境；二是城市建设要依靠群众支持；三是确立城市可持续发展战略。在决策过程中，决策者广泛征求人大代表、政协委员、专家和市民的意见，反复讨论修改，确保决策的科学与民主。“城乡清洁工程”，就是调查研究集思广益的结果。对此，已建立“城乡清洁工程”长效管理机制，与蓝天、碧水、宁静、绿色等工程配套实施，成效显著，各方叫好。树立开放人文理念，促进城市和谐发展从事贸易生意的林华，至今仍对一年前在南宁市行政办证大厅碰到的一幕记忆犹新。2007年，林华因资金周转不灵，想把房子抵押贷款。随后，他到办证大厅咨询，结果和工作人员发生了别扭。没想到回家没两天，相关人员就电话告知，房子抵押登记已办好。他事后得知，监察人员通过“电子监察”调查、核实，快速解决了问题。行政电子监察系统只是南宁建设廉洁高效政府的一部分。为营造良好政务环境，2007年以来，南宁通过减少办事环节，简化办事程序，缩短审批时限，不断提高办事效率。在落实“首问负责制”、“限时办结制”时，严格执行“责任追究制”，建立了行政过错公开道歉制度，对违反制度或受到群众投诉的单位和干部将严肃处理。在改善软环境的同时，南宁坚持以人为本，将共建共享落到实处。东沟岭是市区边缘最大的“棚户区”，35%的居民没用上自来水。启动“棚户区”改造后，多数家庭的住房、饮水安全得到了解决，为此获得联合国迪拜人居环境改善范例奖。为让更多家庭圆住房梦，南宁将廉租房、经济适用房建设等纳入为民办实事项目。为此，南宁已投资54.42亿元建设经济适用房，解决了3万多户困难群众的住房。今年新项目竣工后，又可解决6万多群众的住房问题。2005年，前来南宁参加国际会议的联合国副秘书长安娜·蒂贝琼卡专门给残疾市民林小苹颁发了经济适用房钥匙。她由衷赞叹：在看到南宁的“绿”和漂亮的建筑以及了解有关经济社会发展状况后，感到南宁就是城市可持续发展的一个范例。“我在南宁生活了81年，最大的感受就是越来越安全。”望州南小区的伍阿婆兴奋地说。2001年底，南宁构建了我国第一个集应急救助、非应急公共服务、公共安全预防等功能为一体的城市应急联动系统。巨大的成效体现在这组数字中：这里只需2秒就能处理紧急情况，远远快于国内行业标准的10—15秒；应急处理能力比中心运行前提高6倍；每天接听报警求助电话增长6—9倍，有效求助率提高1.7倍；指挥信号覆盖面积扩大120倍。联合国人居署已将这套城市应急联动系统作为“更安全亚洲城市计划”的范例进行推广。创新文明创建载体，提升城市文明程度记者在采访中发现，南宁最根本的变化，是与城市文明密切相关的市民素质。正是一项项文明活动，升华了市民的思想境界，提升了城市的现代文明。而城市文明的提升，又成为进一步提高市民素质的厚实基础。在南宁，一种独特的志愿帮扶形式——“时间银行”，正汇成一股股爱的暖流。“‘时间银行’采取的是一种互助形式，一方面鼓励‘储户’将参与公益服务的时间存进‘时间银行’；另一方面当自己遭遇困难时就可从‘时间银行’支取‘被服务时间’。”五一中路社区居委会主任唐柳青这样解释。该社区的“时间银行”开办两年来，已为低保户提供了帮助1500多次。北京奥运会开幕前，新阳上社区的盲人韦仕秀和吴桂莲收到西乡塘区“爱心小分队”送来的收音机。小小收音机里传出的奥运信息，让老人脸上绽放出灿烂笑容。如今，南宁已形成了以青年志愿者、党员义工和爱心小分队等为主的志愿者服务体系，志愿者人数有50多万人。周末或节假日，各种志愿服务遍及街头。南宁城市文明的提升和与东盟等往来的日益频繁，让南宁人越来越感受到学习的重要。作为“城市美容师”的环卫工人，也开始自觉“充电”了。具体办法是：由南宁青年国际职业技能培训中心负责授课，从劳动保障法规、环卫法规、保洁员基本素质和岗位职责、实际操作技能及安全生产、自我保护等方面进行培训。环卫工人素质的提高，也带动城市文明更上层楼。南宁还开展了“迎奥运，讲文明，树新风”、“百万市民素质培训”、“百万农民就业培训”、“百万市民微笑传递大行动”等活动，把创建文明城市的活动延伸进社区、到农村，进入千家万户。南宁不会满足，不会止步。“全国园林绿化先进城市”、“全国卫生城市”、“全国双拥模范城市”、首届“中国人居环境奖”、“国家园林城市”、“联合国人居奖”……南宁十分珍惜这些荣誉，并以百倍的努力，把目光投向更高文明层面的未来。', '经中央军委主席胡锦涛批准\n中央军委批转《关于进一步加强军队领导干部经济责任审计工作的意见》\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月05日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n新华社北京９月４日电\u3000经胡锦涛主席批准，中央军委日前批转了《关于进一步加强军队领导干部经济责任审计工作的意见》，这对于落实从严治军要求、推动依法管家理财、提高经费物资保障效益、强化干部监督管理、促进党风廉政建设具有重要意义。\u3000\u3000《意见》紧紧围绕贯彻党的十七大精神，坚持以科学发展观为指导，明确了领导干部经济责任审计工作的重点对象，规范了审计评价的主要内容，强调了审计结果运用的基本原则，对加大党委领导力度、发挥领导小组作用、完善工作运行机制和重视审计队伍建设提出了明确要求。\u3000\u3000《意见》强调，把掌管经费物资较多、具有保障资源分配权与调节权、负责大项工程建设与大宗物资采购的单位和部门主要领导，以及列入后备干部的领导，作为领导干部经济责任审计的重点对象，优先安排单位和部门主要领导的任中审计。把领导干部经济决策权、经费审批权、资金使用权、物资调配权作为重点审计内容，着力查处经济领域里的决策失误、执行走样、管控不力等问题。审计评价以经济活动为重心、以客观事实为依据、以政策法规为准绳，把党委评价与民主测评、个人述职与个别谈话、审计查证与综合分析结合起来，确保审计评价符合实际、经得起历史和实践的检验。\u3000\u3000《意见》首次提出把审计评价结果作为干部考核评价、调整使用的重要依据。对履行经济责任好、业绩突出的领导干部，同等条件下可优先提升使用；对履行经济责任较好的领导干部，干部考核评价等次不能为优秀；对履行经济责任一般、财经管控不力的领导干部，要进行诫勉谈话，并视情调整工作岗位；对履行经济责任差、有经济问题的领导干部，应免除其现任职务，并追究相关责任。对履行经济责任一般以下的领导干部，不得确定为后备干部。', '国家工商总局日前出台的《工商行政管理机关股权出质登记办法》将于十月一日起施行——\n股权出质，让“死钱”变“活钱”（政策解读）\n\n 采访人：本报记者\u3000富子梅\u3000解读人：国家工商总局企业注册局局长\u3000郭志斌《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月05日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n自《物权法》确立股权出质登记制度后，各地陆续开展了股权出质登记工作。为维护市场经济秩序和交易安全，更好地保护公司、股东、质权人和其他利害关系人的权益，《工商行政管理机关股权出质登记办法》日前出台。两类公司适用股权出质“质权”是为了确保债务履行而设立的一种担保物权。股权出质是指以公司股东股权为标的物而设定的质押行为。股权出质丰富了股权的权能，使投资人可以在继续行使对公司的管理权和受益权的同时，灵活运用其价值为不同交易项目担保。相对于其他担保方式，股权出质具有成本较低、手续简便、效率高等特点。《物权法》第226条规定：“以基金份额、证券登记结算机构登记的股权出质的，质权自证券登记结算机构办理出质登记时设立；以其他股权出质的，质权自工商行政管理部门办理出质登记时设立”。该条规定确立了股权出质登记制度，并赋予了工商行政管理机关作为股权出质登记机关的法律地位。根据《物权法》的规定和全国人大法工委的解释，《办法》将调整范围确定为“有限责任公司和股份有限公司的股权”，但“已在证券登记结算机构登记的股份有限公司的股权除外”。股权没问题才能申请出质《办法》规定，申请出质登记的股权应当是依法可以转让和出质的股权，对于已经被人民法院冻结的股权，在解除冻结之前，不得申请办理股权出质登记；以外商投资公司的股权出质的，应当经原公司设立审批机关批准后方可办理出质登记。由于股权出质是民事行为，当事人意思自治并对其后果承担法律责任是基本原则，《办法》规定，申请人应当对申请材料的真实性、质权合同的合法性有效性、出质股权权能的完整性承担法律责任。基于此，郭志斌提醒广大债权人，在接受有关股权出质担保之前，一定要进行认真的审查，只有股权无问题，质权才有意义。股权出质登记应到工商部门办理。登记机关要当场办理登记手续并发给登记通知书。对于不属于股权出质登记范围或者不属于本机关登记管辖范围以及不符合本办法规定的，登记机关也必须当场告知申请人，并退回申请材料。有利于拓展中小企业融资渠道《办法》的出台，使《物权法》所确立的股权出质登记制度由法律层面向实际操作层面迈进，产生积极的现实意义。首先，有利于维护股权出质双方的利益，促进交易安全。其次，丰富了融资形式。股权出质登记工作启动后，股权出质不但有公示公信力作保障，目前还不会产生任何费用，简便、易行的特点促使大量市场主体通过这一方式融资。在股权出质融资之前，要实现股权价值，主要有三种方式:一是采用股权转让的方式获得转让款；二是通过解散、清算公司的方式取得公司剩余财产；三是通过分红实现股权投资收益。前两种方式不但要预先支付成本，而且有诸多限制条件，并不以单个股东的意志为转移；第三种方式，股东完全处于被动状态，根本无法自行控制。在这种情况下，股东投入公司的出资，就好像被冻结了一样，容易变成“死钱”，从而导致股东丧失诸多投资、增值机会。股权出质登记工作启动后，股权将由“静态”资产转化为“动态”资产，尤其是一些经营状况和信用状况较好的公司，股权将会充分流动、运转起来。对股东来说，可以充分实现股权价值，于公司而言，可以借此扩大经营规模，创造价值，形成股东与公司双赢的局面。据不完全统计，《物权法》施行以来，部分省市已办理股权出质登记１２５０多件，办理有限责任公司股权出质约１８３亿元，股份有限公司股权出质约７亿股，共担保债权金额约２９８亿元。', '国际社会期待北京残奥会谱写新篇章\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月05日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n据新华社北京9月4日电\u3000有来自１４０多个国家和地区的４０００多名残疾运动员参赛的第十三届残奥会将于６日开始在北京、青岛、香港三地举行。在期待这一体育盛会与不久前结束的奥运会能一样精彩的同时，国际社会也相信，残疾运动员自强不息、超越极限的精神，将会在体育和人类史册上书写新的篇章。\u3000\u3000世界各国十分重视本届残奥会，澳大利亚、意大利、巴西等国派出迄今阵容最庞大的代表团，西班牙埃伦娜公主、伊朗总统内贾德等政要也将出席开幕式。俄罗斯总统梅德韦杰夫在发给俄残奥代表团的贺电中指出，残奥会将向世界展现残障人士勇敢坚强的精神面貌。他说，俄罗斯代表团参加残奥会具有重要意义，运动员们将体现奥运精神，并以此证明他们有能力克服种种困难、创造充实快乐的生活。将出席残奥会开幕式的厄瓜多尔副总统莱宁·莫雷诺指出，参加残奥会的运动员是全世界６．５亿残疾人的代表，这些带着梦想、克服各种挫折来到北京的选手已经向世人证明了他们是生活的强者。\u3000\u3000德国内政部体育主管官员卡斯在欢送德国代表团时说，残奥队的每个队员都是德国的使者和国家形象代表，“你们取得了成绩我们为你骄傲，如果失败了也不要懊恼，不要忘记你会在北京结识来自全世界的朋友”。\u3000\u3000运动员是残奥会的主角，他们纷纷表示，刚刚结束的奥运会令他们对北京十分向往，残奥会现代化的体育设施和良好的组织工作将保证他们取得好成绩。为参加北京残奥会，世界上唯一一位在奥运会和残奥会上均夺取过奖牌的运动员——匈牙利残奥运动员塞凯赖什·帕尔进行了艰苦的训练：最近两个月在意大利、德国等国的训练营地进行了６周高强度训练，每天训练两次，时间为４—６小时。谈起即将举行的北京残奥会，塞凯赖什坚定地表示：“我的目标是夺冠！”\u3000\u3000“北京举办了一届盛大的奥运会，我相信接下来的残奥会将与奥运会同样成功，”法国残疾人奥委会主席安德烈·奥贝热在接受新华社记者专访时如是说。他表示，世界各地的残疾运动员将充分展示团结奋斗的精神，而残奥会也为他们提供了一个彼此交流的平台。他相信，选手在收获好成绩的同时，也会赢得友谊。\u3000\u3000国际残奥委会主席克雷文则高度赞扬了北京残奥会的各项筹备工作。他说，在奥运会圣火熄灭的当天晚上，北京就开始了从奥运举办城市向残奥举办城市转换的工作，这样的高效和对残奥会的重视是前所未见的。\u3000\u3000除各国政要和残奥官员外，海外各大媒体也对北京残奥会十分关注。《澳大利亚人》报援引澳大利亚残奥委官员贾森·黑尔维希的话说：“北京奥组委和中国民众为这两项赛事（奥运会和残奥会）的准备都非常好。在涉及无障碍准入等方面，中方竭力确保一流的赛事设施和奥运村环境。”\u3000\u3000埃菲社报道说，为了迎接残奥会，北京已在很多旅游景点和公共场所采取措施以方便残疾人参观。该报道说，北京政府近年来已投入约１０００万美元资金，以便在全市６０个主要旅游景点为残疾人建设快速通道和服务设施。据统计，此项投资还用于修建１．２万平方米轮椅坡道和３１００米扶手，以方便残疾人出行。\u3000\u3000美国《侨报》发表时评文章说，北京残奥会的到来，必将进一步提升中国社会对残疾人和其他弱势群体的人性关怀程度，这也是中国社会进步的必然。澳大利亚《悉尼先驱晨报》则指出，国际残奥委会官员希望北京残奥会能够成为推动亚洲残疾人运动蓬勃发展的一个契机。', '刘云山在“迎奥运讲文明树新风”志愿服务行动座谈会上强调\n广泛普及志愿理念\u3000大力弘扬志愿精神深入持久地开展志愿服务活动\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月05日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n新华社北京9月4日电\u3000中宣部、中央文明办等部门9月4日在京召开“迎奥运讲文明树新风”志愿服务行动座谈会。中共中央政治局委员、书记处书记、中宣部部长刘云山指出，奥运志愿服务行动成为北京奥运会的一大亮点，大大提升了人们对志愿服务的认识，使全社会更加深刻地感受到志愿服务的重要作用，要继续广泛深入地开展志愿服务活动，使更多的人成为志愿者，使更多的志愿者成为良好社会风尚的倡导者，成为社会主义精神文明的传播者、实践者。\u3000\u3000会议认为，今年以来，“迎奥运讲文明树新风”志愿服务行动在全国城乡蓬勃开展，广大志愿者以“为祖国争光、为奥运添彩”的巨大热情，不辞辛劳、乐于奉献，用自己的实际行动弘扬了奥林匹克精神，展示了中华民族讲文明、重礼仪、团结友善、热情好客的良好风尚，展示了中国人民包容开放、自信文明的时代风采，为北京奥运会成功举办作出了重要贡献。\u3000\u3000刘云山在讲话中指出，志愿服务是现代社会文明程度的重要标志，是新形势下推进精神文明建设的有力抓手。广泛开展志愿服务活动，有利于形成团结互助、平等友爱、共同前进的人际关系，有利于充分发挥群众主体作用、吸引人们广泛参与，有利于把建设社会主义核心价值体系的任务落到实处。要广泛普及志愿理念，大力弘扬志愿精神，营造有利于志愿服务的舆论氛围和文化环境，把志愿服务精神的种子播撒到每个公民心中，使志愿服务理念得到越来越多人的接受和认同。要从经济社会发展需要出发，从人民群众愿望出发，组织开展多种形式的群众乐于参与、便于参与的志愿服务活动，为人们关爱他人、奉献社会搭建平台。要坚持从办得到、群众又迫切需要的事情做起，把生活困难群众和老年人、残疾人作为重点对象，积极开展送温暖献爱心志愿服务，努力为困难群众排忧解难，形成我为人人、人人为我的良好社会风尚。\u3000\u3000刘云山强调，志愿服务活动涉及方方面面，需要全社会共同参与。要加强统筹协调，加大社会资源整合力度，把各方面力量动员起来，推动志愿服务工作机制化、常态化。要进一步完善鼓励志愿服务的政策措施，为开展志愿服务提供基本保障，把人们参与志愿服务的积极性保护好、引导好、发挥好。要继续坚持实践中行之有效的好办法，推动志愿服务事业持续发展、健康发展。当前，要按照两个奥运同样精彩的要求，全力以赴做好残奥会志愿服务工作，为残奥会成功举办作出新的贡献。\u3000\u3000中宣部、中央文明办、北京奥组委、教育部、民政部、全国总工会、共青团中央、全国妇联、中国残联等部门负责同志，奥运会主办、协办城市文明办主任和优秀志愿者代表参加座谈会。志愿者代表郭晓钊、夏凤芝、杜跃、陈佳妮、逄梁、吕文霞、马宁、刘宇虹和有关部门负责同志在会上作了发言。', '永不熄灭的“星星之火”（时代先锋）\n——追记一生传承红色经典的军旅编辑家黄涛\n 江山\u3000刘国顺\u3000王南方《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月05日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n“一个人生命的道路是有限的，而他所投身的事业则是永恒的，只要保持永不泯灭的理想和追求，就有无穷的生活动力，就有无限的革命青春。”这是一位从事军队出版工作半个多世纪，为革命英雄功臣修史立传的88岁老人毕生的追求。他，人民军队第一位国家出版界最高奖——韬奋出版奖的获得者；他，主持编纂了人民军队的第一部英雄传、第一部烈士传、第一部大型革命回忆录；他，领导创办了第一本革命回忆录杂志和第一本面向部队青年官兵的《解放军生活》杂志；他，组织开设了全国第一家大型军事书店；他，被誉为我军史传文学的开拓者和奠基人。他叫黄涛，解放军出版社原顾问。2008年8月9日，黄涛老人静静地离去了。这一天是他88岁的生日。《星火燎原》就是我的心1920年8月9日，山西平定县，黄涛诞生于此。当时他叫黄宏基，是平定四大家族之一的黄家大公子。九一八事变，在黄宏基心中萌发了救国救民的决心，从此，他的心与中国革命紧紧相系。1937年9月，他参加了八路军，同年11月，成为一名中共党员。从那时起，黄涛就替代了黄宏基。1940年的一场伤寒，差点要了黄涛的命，是党组织从死亡线上把他拉回来。从此，黄涛把党组织视为再生父母，在感情的天平上甚至觉得更重于生身父母。1956年7月，为纪念建军三十周年，中央军委决定出版一部反映我军三十年斗争历史的回忆文集，此项任务交给了总政治部。具体负责人的担子就落在了时任总政宣传部宣传处处长黄涛的肩上。这项活动得到包括元帅、将军、各级干部战士以及中央机关、省市负责同志、复转军人和革命老区人民群众的热烈响应，不到一年的时间，应征稿件达3万余篇。黄涛向领导建议，全套书就叫《星火燎原》。就这样，《星火燎原》也成为毛泽东唯一题字的一部书。由于来稿数量巨大，采访、编写任务日益增多，时间紧迫，黄涛辞去宣传处长的职务，全身心投入到《星火燎原》的编辑出版工作中。本以为这项临时性工作，最多不过一两年时间就可以完成。可谁也没想到，却整整进行了26年。26年间，在这个“临时”机构里，黄涛做着一成不变的工作；26年间，黄涛的职务和待遇没有任何变化，他在正师职领导岗位上干了30年，直到离休才享受副军职待遇。这不寻常的漫长的26年，留下了一部辉煌的历史书籍。《星火燎原》于1958年9月至1963年10月前后出版了8集，其中第五集和第八集因特殊原因编好未出，直到1982年才将这两部全部出齐。外文出版社以英、法、德、日、西班牙、阿拉伯等13个语种译成7种选本在国外发行。《星火燎原》先后发行了600多万册，《朱德的扁担》、《一袋干粮》、《一副担架》等36篇作品被选入中小学语文课本。共有10余部作品被改编成电影电视，1200余篇文章在全国94种报刊转载。“我在编写《星火燎原》的时候，有着一种真挚的感情。因为编写的都是我同时代人的事迹，而且有一些人我当年就认识，有些材料我看到以后，如同身临其境。”这是黄涛生前常常挂在嘴边上的一句话。他这一辈子做了很多事，每每回顾自己走过的路，他总是那一句话，“我觉得最有意义的还是《星火燎原》，《星火燎原》是我的心。”只有离休的岗位，没有离休的党员2007年11月7日，黄涛被确诊为晚期膀胱癌。得知病情后，黄涛对老伴和孩子们说：“你们去把出版社领导给我找来。”很快，解放军出版社领导赶到医院。“组织上交给的事情我还没有完成好，由于种种原因，《星火燎原》在编辑中还存在一些缺憾，我想了这么几条重点的，交给你们，再版的时候请一定做出订正。”黄涛说着，从枕头底下颤抖地摸出了写好的字条，交到领导的手中。看着有书法家美誉的黄涛，写得歪歪扭扭已变了形的字，在场的人感动不已。“文化大革命”那会儿，黄涛受到迫害，编辑部也被遣散。黄涛被关进牛棚前，叫过大女儿说：“你是老大，除了要带好弟弟妹妹们，爸爸还有一件事要交待给你，你一定要保护好那几本《星火燎原》和所有的资料。”当晚，女儿掘开地板，把所有的资料和书籍埋到地下。这些珍贵的资料才躲过了那场浩劫。许多老编辑都说：“如果没有黄涛的谋划和把关，没有他那种对历史、对后人负责的精神，没有他的冒险保护和坚持，《星火燎原》不会有现在的历史价值。”1987年12月，中央军委批准黄涛离职休养。按说，他的工作应该画个句号了，可他说，句号放大了就是零，零就是一切从头开始，我还能编书。离休20多年，黄涛始终没有停止工作。在解放军出版社领导的支持下，黄涛先后主编过《中华爱国英杰辞典》、《苦斗十年》、《解放军烈士传》、《革命烈士传》等一系列讴歌英雄的书籍。此外，他还组织编辑出版了《硬骨头六连》、《朱伯儒》、《张华》、《张海迪》等反映时代群体和英雄楷模等先进事迹的书籍。他主编的《志愿军英雄传》、《星火燎原》等革命史传著作是目前我军规模最大、内容最丰富、影响最深远的传记文学作品，因此，黄涛也被誉为我军史传文学的开拓者和奠基人。他说：只有离休的岗位，没有离休的党员。编书应少留遗憾，多留青史2005年，时年85岁高龄的黄涛，双眼都做了人工晶体，两条腿和右肾安装了支架，一身伤病。他却找到社领导，强烈要求担任《红军英雄传》、《中国共产党抗日英雄传》、《解放战争英雄传》丛书的出版编辑工作。他说，“我今生今世最大的幸事，就是让这3部书成为纪念抗战胜利60周年、长征胜利70周年和建军80周年的献礼图书。”社领导何尝不想让黄涛担纲此项工作，可考虑他疾病缠身，于心何忍！黄涛拍着胸脯说：“这一段历史我熟，我牵头做这项具体工作，能节省很多时间，这是一项传承红色经典的工作，时不我待呀！我中午吃了两碗饭呢，身体好得很。”社领导拗不过他，只好答应他的要求，并给他配了3位助手。黄涛虽然年事已高，可工作标准依然不降。他的严谨是出了名的。红军长征中使用过一种叫梭镖的武器，但很多文章都将“镖”写成了“标”。为此，他翻阅了30多个版本的辞海、辞典，认定从武器的角度来讲，用“镖”更为准确，并及时向出版社编辑人员做了通报。他不只在一次编前会上讲：“回忆录虽然是作者亲身经历，但时隔多年，难免有错。编辑工作不能完全依赖作者，对文中的时间、地点、人名、事件的提法和观念，须一一核对。”在再版一部获奖图书时，责任编辑认为，这是一部精品，不必修订了。黄涛却送来了10多处修改意见。当得知这是黄老在刚刚做完白内障手术后写的意见时，编辑深受感动。黄涛常说，“出版工作是铸造精神支柱的，编书应该少留遗憾，多留青史。”执笔写英雄，躬身学英雄“执笔写英雄，躬身学英雄。”这是黄涛早些年工整地写在《星火燎原》一书扉页上的一句自勉的话，更是刻印在他心灵深处的人生信条。1960年秋天，接到姐姐打来电报：“母病故速回”。黄涛心情很沉重。此时《星火燎原》的编辑工作正在紧锣密鼓地进行，人手短缺。思量再三，他还是悄悄将电报收了起来，然后给妻子打去电话。“艳秋。”他只喊了一声名字，就在电话里头哭了。“老母亲走了，我这块儿的事扎堆了，有劳你替我回去一趟，好吗？”“天大的事，你也要放一放，送送老母亲吧！”总政领导把黄涛找到了办公室。回家的那天，天降大雨，黄涛在前，妻子马艳秋随后，淋得跟落汤鸡似的。母亲下葬的墓地要经过一大片庄稼地，庄稼将要收割了，抬着棺材的人和送葬的人势必要踩坏庄稼。黄涛说母亲一生勤劳，她不会眼看着将快收获的庄稼给踩坏了。于是，黄涛临时决定，将母亲遗体暂时停放在自家的屋子里，待庄稼收获以后再下葬。安排好母亲的后事，第二天，黄涛就回北京到《星火燎原》编辑部上班了。第二年暑假，遵照哥哥的意愿，黄涛最小的弟弟黄隆基，带上哥哥给的100元钱，将存放在家中数月之久的母亲棺材下葬了。“爸爸，这件事，您要帮助我，我舍不得脱下军装，我是革命的后代，我要求在部队工作这不过分吧！”黄涛的大女儿接到转业通知，回家哽咽着对黄涛说。黄涛平静地说：“孩子，不过分是不过分，但是组织上已经安排你转业了，你让我对组织怎么说呢？爸爸张不开这个口啊！”黄涛被确诊为晚期膀胱癌后，有一次，他得知为自己做检查，一项PECT要花国家的11920元钱。黄涛懊悔了半天，他说：“这样花钱，我心痛。”因为他长时间尿血，营养已经跟不上了。医生提出要喝点营养液。为安慰医护人员，黄涛故意做出吃饭很香的样子，说：“能吃饭营养就能跟上，用不着吃贵药。”有人说，黄涛编辑革命历史图书把自己给编傻了，变得没有七情六欲了。对此，黄涛只是淡淡地一笑。1999年，国庆50周年之际，北京市朝阳区教委老干部科在北京市长之家举行金婚纪念活动。那一天，他们夫妻喝了交杯酒。他说，那个幸福的时刻他一辈子都忘不了。黄涛获得韬奋出版奖后，把全部奖金捐赠给解放军出版社，设立星火燎原奖，奖励年轻有为的编辑；他还把个人省吃俭用的工资捐赠给家乡小学，设立星火燎原助学金。受捐单位想给他立块石碑，刻上他的名字，他却说什么也不同意。他说，最脸红最后怕的事，就是去世后别人背后议论自己“干为英雄立传的活，做给组织抺黑的事”。带《星火燎原》全集上路，一生无憾为了纪念建军80周年，出版社要出版《星火燎原·未刊稿》，黄涛来了精神。可这时，他已经住进了301医院。黄涛说：“《星火燎原》全集正在编辑，我要在有限的时间里，帮他们从头到尾梳理一遍。”从知道病情的当天开始，黄涛就坚持要求出院。去年12月27日，在黄涛的一再坚持下，还是出院回家了。第二天，他就在家中抱病开始整理《星火燎原》。2008年1月20日，黄涛因尿血，再次被送往301医院重症监护室。他说，我的心愿还没完成呢，身体不能垮。不能到出版社主持编辑会议，家里的电话成了出版社的热线，编辑们有什么难题随时打过来，有时一说就是一个多小时，他家的客厅也成了编辑部的会议室。黄涛右手几个指头，都是弯曲的，二拇指已经变形了，医生说，这是长年累月握笔造成的。到后来，黄涛口述，孩子们记录。77岁的老伴心疼他，从小外孙那儿要来了一台台式电脑，开始学习打字。老伴说，这样老黄只要动动嘴就行了，那弯曲的手就不会再遭罪了。《星火燎原》全集将于明年国庆节前出版发行，得知这个消息，黄涛激动不已。他说：“要是我能活到那一天，带上一套《星火燎原》全集上路，我这一生就没有遗憾了。”世人记住了《星火燎原》，一生为之奋斗的黄涛却鲜为人知。但是，经他手点燃的“星星之火”，依然在继续燃烧。“黄河之子立言立德一生为英雄歌唱，涛声振聩存文存史铸经典星火燎原”，这是对黄涛一生传承红色经典先进事迹的生动诠释。', '在苏州工业园区中新联合协调理事会、中新双边联委会会议上，中新双方认为——\n苏州工业园区成为中新友好合作重要标志\n王岐山黄根成宣布，中国—新加坡自贸区谈判圆满结束\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月05日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报天津9月4日电\u3000（记者陈杰）苏州工业园区中新联合协调理事会第十次会议、中新双边合作联合委员会第五次会议４日在天津分别举行。会议由中共中央政治局委员、国务院副总理王岐山和新加坡副总理黄根成共同主持。\u3000\u3000中新双方认为，苏州工业园区凝聚了中新两国领导人的智慧，已成为中新友好合作的重要标志。会议回顾总结了一年来园区开发建设情况，讨论了今后发展的思路和措施等问题。会议指出，明年是苏州工业园区成立１５周年，园区要站在新的起点上，深入贯彻落实科学发展观，努力增创园区发展新优势。一要加快转变经济发展方式，大力推进产业升级；二要加快自主创新，努力培育更多拥有自主知识产权的企业和品牌；三要加快建设资源节约型、环境友好型园区，大力发展循环经济和生态产业；四要加快体制机制创新，营造良好的市场环境、法治环境和服务环境；五要加快拓展对外开放的广度和深度，全面提高开放型经济水平；六要加快构建和谐社会，着力保障和改善民生。会议要求，中新双方要继续齐心协力推进苏州工业园区建设，扩大合作成果。\u3000\u3000在中新双边合作联合委员会第五次会议上，王岐山说，中方对新加坡支持举办北京奥运会和抗击汶川特大地震表示感谢。中新关系自建交以来持续健康发展，各领域合作取得丰硕成果。双方在高科技、中国企业“走出去”、新加坡参与中国地区发展和人力资源开发等重点领域的合作不断深化。中新自贸区谈判圆满结束，这是中新关系发展中具有重要意义的事件，必将推动两国经贸合作实现更快更好的发展。在新形势下，中新两国有必要继续加强合作，实现互利共赢。中国视新加坡为重要合作伙伴，我们愿与新方共同努力，推动双边关系不断迈上新台阶。\u3000\u3000黄根成高度评价两国关系，祝贺北京奥运会成功举办。他表示，新中两国在许多领域开展了广泛深入的交流与合作，新方对苏州工业园区和天津生态城项目的进展感到满意，为双方完成自贸区谈判感到高兴。新方愿与中方一道，继续推动两国关系不断发展。\u3000\u3000中新两国政府有关方面负责人参加了会议。\u3000\u3000本报天津9月4日电\u3000（记者陈杰）国务院副总理王岐山和新加坡副总理黄根成４日在中国―新加坡双边合作联委会上宣布，中国―新加坡自贸区谈判圆满结束。\u3000\u3000据悉，９月１日至３日，中国―新加坡自贸区第八轮谈判在北京举行。经过共同努力，双方就协议全部内容达成一致。谈判结束后，双方尚需完成各自国内审批程序，预计协议有望在１０月正式签署。\u3000\u3000中国―新加坡双边自贸区谈判于２００６年８月启动。在为期两年的谈判中，双方就自贸区涉及的货物贸易、服务贸易和经济合作等多项内容进行了磋商，最终达成了平衡的、双方满意的结果。\u3000\u3000中新自贸区的建立，将进一步深化双边经贸合作，使双边关系进入新的发展时期，也将对东亚经济一体化进程产生积极影响。', '布莱尔的坦诚之见（国际论坛）\n\n 王恬《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月05日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n美国《华尔街日报》8月26日刊登了英国前首相布莱尔一篇专门谈中国的文章。布莱尔在文中谈到他对北京奥运会以及现代中国的观感，并就西方应如何认识中国、如何与中国相处提出自己的看法。\u3000\u3000“北京奥运会是视听盛景”，但令布莱尔“印象最深刻”的却是开幕式前与一些中国年轻企业家们的交流。他们“聪明”、“坦率”、“自信”，表现出“一种积极进取的精神”，“让我想起鼎盛时期的美国和其它不断前进的国家”，而这种精神将“决定中国的未来”。\u3000\u3000奥运会对中国意味着什么？布莱尔认为，它标志着中国的开放进程进入一个新时代，也意味着随着现代中国的现实日益清晰，对中国的无知和恐惧会持续减少。\u3000\u3000布莱尔坦率承认，在任英国首相10年间，他虽然能从“解析角度”理解中国正日益成为一个主要大国，却由于没有切身感受，因而“未能从政治上完全理解这一点”。布莱尔明确指出，“权力和影响力正在东移”，有人视之为威胁，“我视之为巨大的机遇”。\u3000\u3000布莱尔告诫西方，既要看到中国前方的“旅程”，也要承认中国已走过的“旅程”。布莱尔认为，西方应与中国在政治、经济、文化领域建立深入的伙伴关系，因为在21世纪，中国的作用不可或缺。\u3000\u3000这篇文章反映了布莱尔作为一名英国资深政治家的政治敏锐。认识到繁荣蓬勃的中国对世界是个“机遇”，并积极与之交往，是为政治敏锐。布莱尔任英国首相期间，中英两国建立全面战略伙伴关系，两国领导人互访频繁，各领域合作不断升温。当前，英国是欧盟内累计对华最大投资国和中国在欧盟内的第三大贸易伙伴，2007年的中英贸易额近400亿美元，比2005年翻了一番。\u3000\u3000认识到中国国情的复杂和中国改革开放的渐进，认识到东方的崛起对西方而言并非“世界末日”，这也是西方观察中国的一个视角。英国是西方最早建立近代民主体制的国家，英国历史上除了17世纪革命时期的内战之外，其民主政治进程一直以浓重的和平渐进的改良主义为特色。也许正是基于这样的政治传统和认知，布莱尔能够理解以中国之大之复杂，其改革开放进程必须积极而稳妥。\u3000\u3000英国人曾经历过从盛到衰的心理落差，然而现代英国早已重新在世界上找到自己的位置。正是基于这样的历史经验和视角，布莱尔能够劝诫西方对东方的崛起不必慌张，而应清除“傲慢残余”，与其视之为威胁，不如视之为机遇。\u3000\u3000在文末，布莱尔建议2012年的伦敦不必试图超越2008年的“北京盛景”，而应以“不同的方式”去诠释奥林匹克精神。“我们应以我们的方式去做，正如他们以他们的方式去做。我们应互相学习，互相尊重。这正是21世纪的处事方式。”', '北京奥运的另一枚金牌\n\n 本报评论员《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月05日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n在“迎奥运讲文明树新风”志愿服务行动座谈会上，志愿者代表的发言感人至深。北京奥运会期间，共有170万志愿者参与服务。他们用美丽的微笑和周到的服务，为奥运会圆满成功作出了重要贡献,给中外宾朋留下了深刻印象，展现了文明中国的新形象。\u3000\u3000广大志愿者的参与奉献，是北京奥运会有特色、高水平的一道风景线。无论是外国媒体、还是中外运动员，无论是中外政要、还是普通游客，都对北京奥运会志愿者赞不绝口。“志愿者的微笑是北京最好的名片”，这句话已成为流传甚广的名言。国际奥委会主席罗格特别表达了对志愿者的感谢：“我们还要特别感谢成千上万、无私奉献的志愿者们，没有他们，这一切都不可能实现。”联合国副秘书长阿齐姆·施泰纳说：“在本届奥运会上,无论谁获得的奖牌最多，有一点是毋庸置疑的，那就是志愿者们赢得来京人士的由衷赞赏。”\u3000\u3000志愿者是北京奥运会真正的形象大使。他们既代表着奥林匹克理想、体现着奥林匹克文化、传承着奥林匹克精神，也展示着当代中国精神文明的进步和中国青年的时代风采。海外媒体称中国志愿者在赛事之外拿到了“另一枚金牌”。通过志愿者这个窗口，全世界更多了解中国、认识中国，感受着中国的发展与进步，感受到中国人民的开放心态和宽阔胸怀，感受到中国“鸟巢”一代新的精神风貌。\u3000\u3000北京奥运志愿者的优异表现，标志着我国志愿服务事业又迈上了新台阶。志愿服务事业是精神文明建设、公民道德建设和社会主义和谐社会建设的重要组成部分。我们不曾忘记，在汶川抗震救灾斗争中，正是志愿者的无私忘我,感动着全国人民。北京奥运志愿服务是我国志愿者又一个重大行动，它所留下的丰富精神遗产,必将有力促进我国的精神文明建设，推动全社会的文明进步。\u3000\u3000北京残奥会圣火正在激情传递,很多奥运会志愿者又加入到为残奥会工作的行列。实践证明，志愿服务人人可为、时时可为、处处可为，人人都能当志愿者。奥运是短暂的，而生活是永恒的。愿更多的人加入到志愿者队伍，将志愿精神传承下去，让志愿服务成为人们的一种生活方式。\u3000\u3000一位志愿者说得好：“北京的城市志愿服务，或许是因奥运而起，却不会因奥运而止。当奥运会结束时，我们又会带着欢笑和自豪踏上构建和谐社会的新征程。”', '温家宝主持召开国务院常务会议\n研究部署２００７年度中央预算执行审计查出问题的整改工作\u3000审议并原则通过《中华人民共和国劳动合同法实施条例（草案）》\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月05日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n新华社北京９月４日电\u3000国务院总理温家宝３日主持召开国务院常务会议，研究部署２００７年度中央预算执行审计查出问题的整改工作，审议并原则通过《中华人民共和国劳动合同法实施条例（草案）》。会议指出，今年上半年，审计署对中央预算执行和其他财政收支情况进行了审计，最近向全国人大常委会作了报告，并向社会公布了审计结果，引起了社会各界的广泛关注。总的看，有关地区、部门和单位对审计查出的问题高度重视，认真整改，及时、主动纠正存在问题，并着眼治本，加强建章立制工作，中央预算执行和管理情况有了较大改善。会议强调，审计监督是《宪法》和《审计法》赋予审计机关的重要职责，是规范政府运作，提高资金使用效益的重要机制保障。各地区、各部门、各单位要自觉接受审计监督，进一步做好２００７年度审计查出问题的整改工作，着力健全制度，严格依法行政、依法理财。一是建立整改工作责任制。审计署要将促进整改作为一项重要工作来抓，逐步建立促进整改的长效机制；各地区、各部门和单位主要负责人要亲自过问、督促和检查整改情况，把整改措施落到实处。二是大力推进预算公开。要根据政务公开的要求，在去年１１个中央部门预算公开的基础上，继续扩大公开范围。三是加强制度建设。及时修订和完善有关法律法规，用制度规范管理，不断提高预算执行和财务管理水平。把审计监督与行政监察、行政问责结合起来，建立健全预算执行和管理问责制度。四是继续深化改革。从完善体制、机制角度，认真分析和研究审计查出的问题，做到标本兼治。会议要求，有关地区、部门和单位在１０月底前将整改情况报告国务院。国务院将在年底前向全国人大常委会报告。会议认为，《中华人民共和国劳动合同法》是促进劳动关系和谐稳定的一部重要法律，自公布施行以来，对规范用人单位与劳动者的劳动关系产生了重要的积极作用。为更好地贯彻实施劳动合同法，增强劳动合同制度的可操作性，有必要制定《中华人民共和国劳动合同法实施条例》。为制定好条例，今年５月国务院法制办等部门公开向社会各界征求意见。条例草案进一步细化了劳动合同法的一些条款，对社会普遍关注的劳动合同的订立、解除和终止，劳务派遣及相关法律责任，经济补偿与赔偿金的关系等作出了具体规定。会议要求，有关部门要加强劳动合同法及实施条例的培训，加大劳动监察力度，使用人单位和劳动者全面、准确理解劳动合同法及实施条例的精神和主要内容，自觉遵守劳动法规，努力构建和谐稳定的劳动关系。会议决定，草案经进一步修改后，由国务院公布施行。会议还研究了其他事项。', '震区又闻读书声\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月05日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n\n 受四川攀枝花—会理地震波及，云南省永仁县第一中学教学楼毁坏，学校被迫停课。为能在9月5日全面复课，学校在运动场空地搭建28个帐篷教室。图为9月3日晚，该中学部分学生在帐篷教室里秉烛夜读。\u3000\u3000新华社记者\u3000陈海宁摄', '杨洁篪会见非盟领导人\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月05日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n新华社卢萨卡９月３日电\u3000中国国家主席胡锦涛特使、外交部长杨洁篪３日在赞比亚首都卢萨卡出席赞比亚总统姆瓦纳瓦萨葬礼期间，会见了非洲联盟（非盟）主席国坦桑尼亚总统基奎特和非盟委员会主席让·平。\u3000\u3000杨洁篪对非洲国家领导人对北京奥运会的坚定支持表示衷心感谢，对非方在台湾、涉藏等问题上坚定奉行一个中国政策表示高度赞赏。\u3000\u3000杨洁篪表示，近年来，中非关系在各领域健康稳定发展。中方高度重视与非洲各国和非盟的传统友谊，愿不断增进与非方的政治互信、经贸合作、文化交流和在国际事务中的协调配合，支持非洲各国为维护地区和平、促进团结、发展经济、改善民生所作的积极努力，不断推进中非关系发展。\u3000\u3000基奎特和让·平衷心祝贺中国成功举办北京奥运会，高度赞赏中国多年来切实推进非中务实合作，向非洲提供无私援助，支持非洲国家自主解决地区问题，同时希望深化与中国在各领域的友好合作关系，共谋和平发展。', '第五届中国企业文化论坛举办\n刘云山致信祝贺\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月05日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n本报齐齐哈尔9月4日电\u3000（记者吴齐强）9月3日至4日，第五届中国企业文化论坛在黑龙江省齐齐哈尔市举行。中共中央政治局委员、书记处书记、中宣部部长刘云山为论坛发来贺信，强调企业思想政治工作要大力推进社会主义核心价值体系建设，努力建设中国特色企业文化。\u3000\u3000刘云山指出，改革开放30年来，我国经济社会发生了历史性的巨大变化，我国企业的改革发展取得了举世瞩目的巨大成就。企业思想政治工作围绕中心、服务大局、改进创新，对促进企业的改革发展发挥了重要作用。站在新的历史起点上，企业思想政治工作要深入贯彻党的十七大精神，高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，全面落实科学发展观，坚持以人为本、服务职工，坚持与时俱进、开拓创新，为促进经济又好又快发展做出新的贡献。\u3000\u3000论坛认为，思想政治工作是我们党的优良传统和政治优势。改革开放30年来，企业思想政治工作为促进企业改革发展做出了应有贡献，积累了丰富经验。在改革开放新时期，必须继承党的优良传统，深入研究新形势新任务对思想政治工作提出的新要求，充分认识进一步加强改进企业思想政治工作的重要性和紧迫性，进一步增强做好新形势下企业思想政治工作的自觉性和使命感。要深入贯彻落实科学发展观，推动企业转变发展方式、实现科学发展；要坚持以人为本，促进员工全面发展；要正确把握和处理利益相关主体的关系，推动先进企业文化建设；要积极营造创新氛围，推动企业不断提高自主创新能力，努力发挥、发展、壮大企业思想政治工作的优势，建设中国特色企业文化，为企业健康发展提供强大的思想保证。\u3000\u3000全国政协副主席、民革中央常务副主席厉无畏出席论坛并讲话，中宣部副部长翟卫华出席论坛并作主旨报告，黑龙江省委书记吉炳轩出席论坛并表示祝贺。中央和国家机关有关负责同志，各地、各行业（系统）政研会和企业代表两百余人参加了论坛。', '德山下的文明长卷\n——湖南常德市创建全国文明城市纪实\n 贺广华\u3000修客\u3000冯文正\u3000姚瑶《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月05日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n头枕孤峰，襟带沅江，历史将无数的荣光倾注在这块洞庭湖畔的宝地；数千年善德文化的传承，给这片土地留下了串串印记。面对多元文化冲击，世世代代受善德文化浸染的常德人民选择了坚守、传承和弘扬。常德的文明创建，正根植于善德文化深厚土壤，以这种润物无声的态势，铺开了一张文明创建的壮美画卷。文明已成为一种需要今年5月9日，常德市委常委会议室灯火通明。这是一次特别的“常委扩大会”，成员是市委书记武吉海、市长卿渐伟、所有在家的市领导、从全国各地请来的常德籍专家学者，占人员多数的是普通市民代表。会上，专家学者、市民代表争相发言，成为会议的主角，市领导边听边记，神情专注。“我为常德城市发展献一策”主题活动已经开展了一段时间，市领导与市民代表面对面交流，直接了解民意。去年11月12日，武吉海在听取全市学习宣传党的十七大精神汇报时提出：“要以城市可持续发展为主题开展献计献策活动，要围绕城市扩容提质，请市民提建议，集中民智，为建设全国文明城市积蓄力量”。这是常德领导班子经过深思熟虑作出的决定。近年来，城市的快速扩展，使过去的城乡结合部被迅速卷入城市的中心，大量的农村居民变成社区居民，生活条件、生活习惯、行为举止明显跟不上城市文明的节奏。在城市文明不断推进的常德，提高文明素质、培养文明习惯，已经演变成了市民的普遍诉求。“我为常德城市发展献一策”主题活动启动以后，通过问卷调查、网络留言、分管市领导和部门负责人每周定期在政府网站参与访谈节目等方式，敞开了广纳民意的渠道，得到了广大市民的热情回应。滨湖小学四年级（1）班小朋友李玲4月12日写的“我为常德献一策”只有200字；一个月后，常德市政府向她寄出了4000多字的回复。回复中，市政府不仅向她介绍了“廉租房”、“公共交通”、“旅游”等方面发展的基本情况，还逐项明确了市委、市政府在年内要实现的目标。活动期间，所有1142条有价值、不重复的建议，市献策办全部按照行业方向进行了分类，编辑制作了《对口互动清单》，分解到50多个职能部门研究和评价，提出采纳意见。接着又组织12名专家学者结合行业评价意见，进行了全面的综合评审，并且结集成书《民智精选》。声势浩大的“献策”活动不仅充分吸纳了民智，还让市民支持创建、参与创建的激情再次燃烧。7月底，国家统计局湖南省调查总队对常德创建全国文明城市工作进行实地测评，工作人员走街串巷随机发放了800份问卷调查，临走，调查队员留下了让常德市民欣喜的记录：创建工作市民支持率100%，知晓率为99%。文明已成为一种动力武陵区盐关社区71岁的黄渊华退休后，把铲除城市“牛皮癣”当作了自己新的工作。义务除“癣”5年整，在他的带动下，如今社区的志愿者已经有百来人了，并且“牛皮癣”已经越来越难找了。常德市的文明城市创建工作可以追溯到10年前。当时的常德，在全国第三次城市卫生大检查中仅列湖南省第七位。认真分析问题，常德的决策者们发现不能就卫生抓卫生。城市的卫生、旅游、园林、文明等几个大项，是互为依托、相互促进的关系。于是，常德市委市政府响亮提出：“以文明城市创建为龙头，‘四个城市’一起创”。十年磨剑，常德市在一届届领导交换接力棒的过程中得到了美丽的嬗变，城市建设与管理的多顶国家级桂冠也戴上了德山之巅：中国优秀旅游城市、全国创建文明城市工作先进市、国家卫生城市、国家园林城市、国家环境保护模范城市等等。文化是城市的灵魂，创建文明城市，重中之重就是要通过建设城市文化来丰富文明城市内涵，提升市民品位。2003年，市委在全省率先作出了建设学习型城市的决定。2005年，市委市政府又作出了建设文化名城的决定，每年投入2000万元作为文化名城建设引导资金。挖掘传统文化资源，打造以“常德丝弦”为代表的地方文化精品。在党委政府强劲的作用力下，常德市民自觉地把这种作用力转变为动力，“我文明、我礼让”逐渐外化为普遍的行为，并且，越来越多的人加入到文明创建的志愿者服务队伍中来。记者了解到，常德市已注册的志愿者就有8万多人，组成了800多个志愿服务小分队。文明已成为一种快乐8月8日，2008北京奥运会开幕式在国家体育场举行。当晚，在常德市城区步行街大型电视墙前，聚拢了1万多位市民。当开幕式结束，人群散尽，清场的工作人员惊奇地发现，偌大的广场里没有留下一片垃圾。这无疑是一次不经意的考试，它考证了常德市民今天的文明素质。“仓廪实而知礼节”。市民文明素质的提高，得力于以解决民生问题的文明城市创建。通过创建文明城市，常德城市设施日臻完善，打造了金钻广场、火车站广场、常德大道等一批城市精品，建成了以“十纵十横”为主的城市道路网络，成为全国60个重点规划的交通枢纽。常德还是全国最早一批实现所有公园、公共图书馆、博物馆免费开放的城市，并在全国首创了“9·8助教日”。政府每年出资500万元，在城区50个社区修建120多个环境舒适、设施齐全的休闲场所和文化活动中心，打造市民200米文化休闲圈。文明城市创建提升了城市的美誉度和软实力，为经济建设创造了良好的发展环境，与2000年相比，常德的生产总值由342.1亿元增加到860亿元，年均增长11.5%，经济总量在湖南省排第二位；城镇居民人均可支配收入12600元，农民人均纯收入3932元，在全省名列前茅。华灯初上，常德诗墙公园“激情广场大家唱”活动现场激情涌动，数百人齐声演唱着歌曲。“激情广场”民族乐团的团长尹焕楣感慨：“为了营造这片市民的‘乐土’，市政府每年都会给予5万到7万元支持，而这座公园本身，也是市政府根据市民‘水涨为岸，水退吟诗’创意实施的结果。”苍苍德山，汤汤沅水，百代演绎，流传至今。', '马凯在国家行政学院秋季开学典礼上强调\n以转变政府职能为核心深化行政管理体制改革\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月05日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报北京9月4日电\u3000（记者伍修琼）国家行政学院2008年秋季开学典礼4日在北京举行，国务委员兼国务院秘书长、国家行政学院院长马凯出席并讲话。马凯强调，深化行政管理体制改革是当前党和政府的一项重要工作，各地区、各部门要以转变政府职能为核心，扎实有序推进深化行政管理体制改革各项工作，建设人民满意的政府。\u3000\u3000马凯说，按照党中央、国务院的统一部署，国务院机构改革顺利开展，第一批46个部门的“三定”规定已印发并实施，其他部门的“三定”工作正在抓紧进行。各部门要严格执行“三定”规定，加强合作，提高效能，努力巩固和发展机构改革的成果。\u3000\u3000马凯指出，在国务院机构改革加快推进的情况下，适时推进地方政府机构改革十分必要和迫切。各地要按照中央的部署，结合当地实际，着力转变职能，强化责任，严格控制编制，积极稳妥推进地方政府机构改革。\u3000\u3000马凯强调，无论是国务院机构改革，还是地方政府机构改革，都必须紧紧围绕并充分体现政府职能转变的要求。一是转变政府管理理念，实现从“全能政府”、“管制型政府”向“有限政府”、“服务型政府”的转变。二是转变政府管理重点，加快实现政府职能向创造良好环境、提供优质公共服务、维护社会公平正义的根本转变。三是转变政府管理方式，继续深化行政审批制度改革，加快转变政府市场监管方式、社会管理方式和公共服务方式，大力推进政务公开，规范发展中介组织和社会组织。四是转变政府管理权限，在全面履行政府职责的基础上，突出不同层级政府履行职责的重点，形成全面衔接、分工合理、有序高效的职能体系。五是转变政府管理效能，全面推行政府绩效管理制度，大力建设节约型政府。\u3000\u3000马凯要求，深化行政管理体制改革，建设人民满意的政府，必须建设一支高素质的公务员队伍。国家行政学院要进一步增强紧迫感、使命感，全面履行职能，发挥优势、突出特色，勇于改革、开拓创新，从严治院、加强作风建设，推动学院又好又快发展。', '特殊的敬意\n——一位七旬德国老人的奥运情怀\n 本报驻德国记者\u3000刘华新《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月05日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n\n \u3000\u3000格雷森斯和他设计的勋章。\u3000\u3000本报记者\u3000刘华新摄近日，一位名叫曼弗雷德·格雷森斯的柏林市民致函中国驻德大使马灿荣，信中说：“我是一名74岁的普通德国公民，北京奥运会的开幕式和闭幕式非常出色，精美绝伦，让我激动得流下了眼泪。”他因此想到奥运会的成功包括无数富有创意的组织者、实施者，以及群众演员和比赛场馆建设者的心血，为此要特地通过中国驻德使馆献上一份敬意——献给北京奥运会的幕后英雄们一枚亲自设计的勋章。\u3000\u30009月4日，记者在格雷森斯的家中见到了这枚“勋章”。这是一枚镀金的八角形金属胸章，上面用拉丁文庄重地刻着“贡献奖”三个字。格雷森斯说，我知道，中国举办奥运会一定会有特色，但没想到北京奥运会成了历史上“最美、最壮丽、最喜庆、最精彩”的一次奥运会。在这届奥运会上，许多运动员都获得了奖牌，但我认为，还有成千上万的普通中国人也应该分享荣誉。例如，开、闭幕式的创意者及实施者，包括成千上万穿着五彩缤纷服装的文艺节目演出者。他们的服装设计者和缝纫师也应受到赞扬。还有无数的建筑工人，以及志愿者、灯光师、烟火师、摄影师和更多更多的普通中国人。总之，这些普通人的辛勤工作使奥运会获得成功，因此，我要把自己亲自设计的这枚奖章献给他们，以表达一位普通德国公民对普通中国人的特殊敬意。\u3000\u3000学电机出身的格雷森斯退休前在自动游戏机行业工作。他说，他早年曾在德国乌珀塔尔市一个跳蚤市场上见到过苏联、美国的二战战士的勋章，随后他开始从事勋章的设计工作。他表示，由于患病在身，他未曾去过中国，但他对中国的发展一直密切关注，并对中国取得的成就感到钦佩。\u3000\u3000（本报柏林9月4日电）', '郭伯雄徐才厚会见我军参加第二十九届奥运会全体人员，希望军队体育工作者\n为推动我军体育事业向前发展再立新功\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月05日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n新华社北京9月4日电\u3000（记者曹智）中共中央政治局委员、中央军委副主席郭伯雄，中共中央政治局委员、中央军委副主席徐才厚，4日在北京会见我军参加第二十九届奥运会全体人员，向取得优异成绩的运动员、教练员表示热烈祝贺，向全体参赛人员和默默作出奉献的工作人员表示亲切问候。\u3000\u3000中央军委委员陈炳德、李继耐、廖锡龙、常万全、靖志远、吴胜利、许其亮一同会见。\u3000\u3000郭伯雄在讲话中说，举世瞩目的北京第二十九届奥运会，在党中央、胡锦涛主席的坚强领导下，在全国各族人民的大力支持下，取得了圆满成功。在这次最高水平的体育盛会上，我军体育健儿共夺得金牌7枚、银牌5枚、铜牌5枚，1人1次打破1项世界纪录，1人2次打破2项奥运会纪录，创造了我军竞技体育新的辉煌，为实现举办一届有特色、高水平奥运会的目标作出了应有贡献。\u3000\u3000郭伯雄指出，奥运赛场强手如林，我军参赛选手牢记使命、奋勇争先，不畏强手、顽强拼搏，勇于超越、不断突破，以坚强的决心，昂扬的斗志，压倒一切的英雄气概，不骄不躁的良好心态，顶得住、冲得上、拿得下，取得了前所未有的好成绩，充分展示了中国军人的钢铁意志、顽强作风和良好素质。他们文明参赛，公平竞争，尊重对手，尊重裁判，尊重观众，既赛出了水平，又赛出了风格，做到了运动成绩和精神文明双丰收。他们的突出表现再一次证明，军队专业竞技体育队伍是一支作风优良、实力强劲、善打硬仗的队伍，是一支奋发有为、团结拼搏、为国争光的队伍，他们以优异的成绩为国家赢得了荣誉，为军旗增添了光彩。全军上下为他们取得的成绩感到骄傲和自豪，为他们表现出的拼搏精神感到鼓舞和振奋。希望军队体育工作者继续发扬优良传统，认真总结这次参加奥运会的经验，戒骄戒躁，再接再厉，不断为祖国、为军队赢得更大荣誉，为推动我军体育事业向前发展再立新功。\u3000\u3000郭伯雄强调，全军官兵都要弘扬北京奥运会所孕育的伟大精神，以我军奥运健儿为榜样，学习他们爱国爱军的觉悟、无私奉献的精神、高超过硬的技艺、顽强拼搏的作风，大力弘扬我军听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，在各自的岗位上锐意进取，勤奋学习，刻苦训练，扎实工作，不断提高思想觉悟和能力素质，以实际行动推动部队建设又好又快发展，保证在祖国需要的时候能够上得去、过得硬、打得赢，有效履行肩负的神圣使命。\u3000\u3000四总部和军委办公厅领导参加了会见。', '贺国强在中央抗震救灾资金物资监督检查领导小组扩大会议上强调\n有针对性地采取措施\u3000坚持不懈地抓好救灾款物监督检查\u3000确保灾后恢复重建工作的顺利进行\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月05日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n本报北京9月4日电\u3000（记者姜洁）中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强今天在中央抗震救灾资金物资监督检查领导小组扩大会议上强调，要认真贯彻胡锦涛、温家宝同志关于进一步加强抗震救灾资金物资监管工作的重要指示精神，本着对历史负责、对党和人民群众负责的态度，认真履行工作职责，有针对性地采取措施，坚持不懈地做好抗震救灾资金物资监督检查工作，确保灾后恢复重建工作顺利进行，真正向人民群众交一本明白账、放心账。贺国强在认真听取有关单位工作情况汇报后，充分肯定了前一阶段中央抗震救灾资金物资监督检查领导小组和各地区各部门的工作。他指出，从检查了解的情况看，抗震救灾资金物资管理情况总体上是好的，基本做到了款物专用、账目清楚、公开透明。但是也还存在一些问题，比如，捐赠资金移交的有关规定在一些部门尚未得到落实，抗震救灾资金物资分配使用在个别地区存在结构性不平衡和积压现象，捐赠款物使用情况的公示还不够全面及时，少数地方存在夸大灾情、虚报冒领以及截留挪用抗震救灾款物的问题，等等。需要引起我们的高度重视，并认真加以解决。贺国强强调，下一步要重点做好以下六个方面的工作：第一，要确保监管工作不留死角、不留盲区。各级抗震救灾资金物资监督检查领导小组要加强组织协调，督促参与恢复重建的地方、部门和单位切实抓好职责范围内的监管工作，强化协作配合，增强监管合力。要建立抗震救灾资金物资监督检查常态工作机制和对口衔接机制，保证监管工作层层负责、“无缝”对接。第二，要有针对性地制定并认真落实有关规章制度。及时对有关工作制度进行细化、充实、调整和完善，建立健全援建资金划拨、物资采购、项目招投标、工程监理、验收交接等方面的规章制度。要严格执行已有的制度规定，做到执行制度不打折扣、不搞变通。第三，要突出重点，深入开展专项检查。综合运用专项检查与一般检查、个别抽查等多种方式，加强对重点领域、重点环节、群众关注问题解决情况的检查，紧盯重大项目安排、工程招投标、大额度资金调拨，实施全程跟踪监督。充分运用检查成果，针对检查出来的问题，督促有关地方和部门认真整改。第四，要把公开透明贯穿于抗震救灾资金物资管理使用的全过程。及时公布救灾款物的来源、数量、种类和去向，如实把捐款使用情况反馈给捐赠人和向社会公示。严格执行物资采购、工程建设等方面规定，凡是有条件的都要公开招标。充分发挥群众监督作用，自觉接受人大、政协、民主党派的监督，接受新闻媒体和社会各界的监督，提高抗震救灾资金物资监督检查工作的社会参与度和可信度。第五，要严肃查处违纪违法行为。对违纪违法行为决不姑息，一查到底。特别是对贪污私分、截留克扣、挤占挪用救灾款物、违规插手工程建设招投标以及失职渎职造成严重后果的，要严肃处理有关责任人。要重视人民群众信访举报工作，注意从社会热议和媒体关注的问题中发现违纪违法线索，并认真排查核实。第六，要切实搞好宣传舆论工作。加强抗震救灾资金物资分配政策、使用及监管情况的舆论宣传，深入宣传正面典型和先进事迹，适时曝光典型案例，努力营造良好的舆论环境。会议由中共中央书记处书记、中央纪委副书记、中央抗震救灾资金物资监督检查领导小组组长何勇主持。他指出，各地区各部门要认真贯彻落实会议精神，进一步加强抗震救灾资金物资监督检查工作，狠抓各项任务的落实。要按照国务院办公厅《关于汶川地震抗震救灾捐赠资金使用指导意见》，把接收的捐赠资金尽快移交民政部门统一管理，以便统筹安排、合理使用；抓紧建立承担对口支援任务的19个省市与受援地监督检查衔接协调机制，有效整合监督力量；按照国务院《汶川地震灾后恢复重建总体规划》的要求，加强重建资金和项目的监管；认真总结开展监督检查的经验，积极创新工作方法和手段。各级抗震救灾资金物资监督检查领导小组要进一步加强组织协调，抓好任务分解，督促各成员单位依法认真履行监管监督职责。领导小组各成员单位要建立经常性的联系沟通机制，及时通报情况，努力形成各尽其职、各负其责、齐抓共管、协力推进的工作格局。中央纪委、监察部、民政部、财政部、审计署、四川省纪委的负责同志汇报了前一阶段开展抗震救灾资金物资监管工作的情况和下一步工作安排。中央和国家机关有关部门，社会团体、群众组织的负责人参加了会议。', '2008年“诚信兴商宣传月”活动启动\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月05日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报北京9月4日电\u3000（记者龚雯）9月3日，商务部、中宣部等部门在京正式启动2008年“诚信兴商宣传月”活动。\u3000\u3000本次宣传月活动从9月1日持续到9月30日，以“诚信兴商、和谐共赢”为主题，将通过制作专题节目、开展巡展、巡演、召开“信用”论坛及开辟宣传月活动专栏等方式，在全国范围内广泛宣传党中央、国务院关于信用体系建设的重要论述和方针政策；有关市场监管和规范市场经济秩序的法律法规；诚信创建活动典型企业和先进个人；重大违法违规、商业欺诈典型案例等。中国反商业欺诈网http://www.antifraud.gov.cn/作为本次宣传月的官方网站，将开辟宣传月活动专栏，及时发布相关信息。', '科威特首相会见杨洁篪\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月05日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n新华社科威特９月４日电\u3000（记者王波）科威特首相纳赛尔４日会见了到访的中国外交部长杨洁篪。\u3000\u3000纳赛尔首相热烈祝贺北京奥运会取得圆满成功。他表示，科威特十分重视与中国的传统友好关系，高度赞赏中国多年来对科威特平等相待和真诚帮助。\u3000\u3000纳赛尔说，科威特相信中国一定会取得更大的成就，也希望借助中国发展带来的机遇，深化与中国的互利合作。\u3000\u3000杨洁篪表示，近年来，中科在各领域的友好合作取得了积极成果，中方感谢科方在台湾、涉藏和北京奥运会等问题上给予的坚定支持。\u3000\u3000杨洁篪说，中方重视同科威特的友谊，愿与科方共同努力，保持高层互访，加深政治互信，发挥在经贸、能源和投资等领域的合作潜力，推进人文交流，不断将两国关系推向新水平。\u3000\u3000他还表示，中方从战略高度看待同海湾合作委员会（海合会）的关系，愿进一步加强同海合会的合作。\u3000\u3000杨洁篪当日还同科威特副首相兼外交大臣穆罕默德·萨巴赫就双边关系和共同关心的国际和地区问题交换了意见。', '徐才厚在全军大单位政法委书记培训班上强调\n认清形势明确任务努力开创军队政法工作新局面\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月05日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n新华社北京９月４日电\u3000（记者曹智）中共中央政治局委员、中央军委副主席徐才厚４日在参加全军大单位政法委书记培训班研讨活动时强调，要坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，围绕有效履行我军历史使命、构建社会主义和谐社会，牢固树立社会主义法治观念，以确保部队纯洁巩固为根本，以防范重大安全问题为重点，以加强执法能力建设为基础，充分发挥政治工作教育预防、打击犯罪、法律服务、维护稳定作用，为实现军队建设又好又快发展提供有力法治保障。\u3000\u3000徐才厚指出，党中央、胡锦涛主席对政法工作高度重视，胡主席就军队政法建设的有关工作作出了一系列重要论述和指示，为我们做好军队政法工作指明了方向、提供了遵循。各级要充分认清新形势下军队政法工作面临的形势和肩负的使命，深刻学习领会胡主席有关重要论述，进一步强化政治意识、大局意识、忧患意识和责任意识。军队政法战线的全体同志，要按照胡主席关于做中国特色社会主义事业建设者和捍卫者的要求，真正肩负起捍卫党对军队绝对领导、服务军事斗争准备、维护官兵合法权益、促进部队建设和社会和谐稳定的重大政治责任。\u3000\u3000徐才厚强调，要适应军队建设形势任务变化，努力在新的起点上推动军队政法工作发展进步。要始终把确保党对军队绝对领导作为军队政法工作的根本任务。要紧紧围绕中心任务谋划推进政法工作。要把维护部队安全稳定作为军队政法工作的基本着眼点。要积极促进依法治军方针的贯彻落实。要重视做好服务基层、服务官兵的工作。各级党委要切实把政法工作摆到重要位置，下功夫抓好政法干部队伍建设，研究新情况，解决新问题，推动军队政法工作不断创新发展。\u3000\u3000中央军委委员、总政治部主任李继耐在主持研讨活动时要求，要认真抓好这次培训班精神的传达学习，筹划组织好本单位的教育培训，着力推动学习培训成果向实践转化。', '杭州余杭\u3000绿色创造生产力（高举旗帜\u3000科学发展·贯彻落实十七大精神）\n\n 本报记者\u3000顾春《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月05日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n炎炎夏日，青山绿水环绕的浙江省杭州市余杭区，迎来一批批消暑休闲的游客。“我们已尝到了绿色创造生产力的甜头！”余杭区委书记朱金坤说。\u3000\u3000谁能想到，就在几年前，余杭区闲林镇曾水泥厂林立，粉尘遮天，群众为此怨声载道。然而，全镇一半以上的税收来自水泥建材行业。2001年，余杭区提出创建“生态余杭”的口号，痛下决心，强制淘汰污染、落后的产业。短短几年内，闲林镇水泥厂全部关闭，引进清洁生产的优质建材企业。\u3000\u3000闲林镇重现蓝天绿水后，原先低迷的房产业乘势而起，带动“三产”迅速发展，经济命脉重建，财政收入从全区倒数，跃入领先行列。\u3000\u3000生态环境大大改善后的余杭，更成为跨国企业青睐的目标。2005年，德国的益利素勒等跨国公司，投资数亿元的高新通信和电子设备项目落户余杭。这些项目对环境的要求近乎苛刻。\u3000\u3000当地一名乡镇干部说：“原先不愿抓环保、建生态，担心既费钱又妨碍经济发展，现在看来，优良生态环境就像是个‘绿色银行’，为我们不断生利。”从2003年到2007年，余杭在全国百强排名中，从第二十一位上升到第十五位。\u3000\u3000事关群众切身利益的敏感项目，余杭都采用召开听证会、发放调查表等形式，邀请公众参与。2007年，区环保局共集体审议敏感项目66个，召开敏感项目听证会1次，否决项目29个。\u3000\u30002001年到2006年，区环保局共受理环境举报1万多起，反映了公众对生态建设的关心。2007年，城区截污纳管率达到77%，中心镇生活垃圾无害化处理率达95%以上。\u3000\u3000治理之余，规章制度成为余杭保护生态的长效机制。2004年，余杭完成了生态区建设规划。为保护西部宝贵的山区资源，余杭对西部山区取消经济指标考核，重点放在生态建设上。今年起，区财政除了继续给予扶持外，还实行“生态项目申报制”，西部山区乡镇根据需要申报生态项目，自我建设发展，一经通过，即由财政全额拨款支持。\u3000\u3000在余杭，生态文明建设已转变为势头强劲的绿色生产力。今年起，余杭开始投巨资打造宜居“美丽之州”，已经启动的西溪湿地三期建设，将投入资金53亿元，南湖建设预计资金17亿元。他们的目标是，让群众环境满意度达到95%以上。', '温家宝主持召开国务院常务会议\n研究部署２００７年度中央预算执行审计查出问题的整改工作\u3000审议并原则通过《中华人民共和国劳动合同法实施条例（草案）》\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月05日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n新华社北京９月４日电\u3000国务院总理温家宝３日主持召开国务院常务会议，研究部署２００７年度中央预算执行审计查出问题的整改工作，审议并原则通过《中华人民共和国劳动合同法实施条例（草案）》。会议指出，今年上半年，审计署对中央预算执行和其他财政收支情况进行了审计，最近向全国人大常委会作了报告，并向社会公布了审计结果，引起了社会各界的广泛关注。总的看，有关地区、部门和单位对审计查出的问题高度重视，认真整改，及时、主动纠正存在问题，并着眼治本，加强建章立制工作，中央预算执行和管理情况有了较大改善。会议强调，审计监督是《宪法》和《审计法》赋予审计机关的重要职责，是规范政府运作，提高资金使用效益的重要机制保障。各地区、各部门、各单位要自觉接受审计监督，进一步做好２００７年度审计查出问题的整改工作，着力健全制度，严格依法行政、依法理财。一是建立整改工作责任制。审计署要将促进整改作为一项重要工作来抓，逐步建立促进整改的长效机制；各地区、各部门和单位主要负责人要亲自过问、督促和检查整改情况，把整改措施落到实处。二是大力推进预算公开。要根据政务公开的要求，在去年１１个中央部门预算公开的基础上，继续扩大公开范围。三是加强制度建设。及时修订和完善有关法律法规，用制度规范管理，不断提高预算执行和财务管理水平。把审计监督与行政监察、行政问责结合起来，建立健全预算执行和管理问责制度。四是继续深化改革。从完善体制、机制角度，认真分析和研究审计查出的问题，做到标本兼治。会议要求，有关地区、部门和单位在１０月底前将整改情况报告国务院。国务院将在年底前向全国人大常委会报告。会议认为，《中华人民共和国劳动合同法》是促进劳动关系和谐稳定的一部重要法律，自公布施行以来，对规范用人单位与劳动者的劳动关系产生了重要的积极作用。为更好地贯彻实施劳动合同法，增强劳动合同制度的可操作性，有必要制定《中华人民共和国劳动合同法实施条例》。为制定好条例，今年５月国务院法制办等部门公开向社会各界征求意见。条例草案进一步细化了劳动合同法的一些条款，对社会普遍关注的劳动合同的订立、解除和终止，劳务派遣及相关法律责任，经济补偿与赔偿金的关系等作出了具体规定。会议要求，有关部门要加强劳动合同法及实施条例的培训，加大劳动监察力度，使用人单位和劳动者全面、准确理解劳动合同法及实施条例的精神和主要内容，自觉遵守劳动法规，努力构建和谐稳定的劳动关系。会议决定，草案经进一步修改后，由国务院公布施行。会议还研究了其他事项。', '奥意总统强调欧俄继续合作\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月05日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n新华社维也纳９月４日电\u3000（记者刘钢）奥地利总统菲舍尔与意大利总统纳波利塔诺４日通电话就格鲁吉亚和俄罗斯的冲突问题协调立场。他们一致认为，在目前形势下，欧盟与俄罗斯继续合作并确立彼此之间的合作与伙伴关系具有十分重要的意义。\u3000\u3000根据奥地利总统府４日发表的公报，奥意两国领导人在通话中强调，在解决格俄冲突中，应尊重国际法准则，并力求和平解决冲突。他们还表示，欧盟只有坚持共同的外交和安全政策才能在冲突解决过程中发挥更大作用。\u3000\u3000据报道，欧盟轮值主席国法国总统萨科齐将于９月８日前往莫斯科与俄罗斯总统梅德韦杰夫就解决格俄冲突进行会谈。对此，奥意两国总统说，希望萨科齐此行能够有所作为，并创造条件、克服各种障碍，推动欧俄之间有关建立新型合作与伙伴关系条约的谈判。\u3000\u3000阿布哈兹和南奥塞梯分别是格鲁吉亚的自治共和国和自治州，与俄罗斯接壤，两者都在苏联解体后宣布独立，并一直与格中央政府处于对抗状态，但都与俄罗斯保持密切关系。\u3000\u3000今年８月８日，格军进入南奥塞梯控制区，炮击了南奥塞梯首府茨欣瓦利市。俄第５８集团军部分部队随即进入南奥塞梯，增援驻扎在冲突地区的俄维和部队。１２日，俄总统梅德韦杰夫宣布结束军事行动，并于当天同萨科齐达成包括撤军在内的解决南奥塞梯冲突六项原则协议。２６日，梅德韦杰夫宣布俄承认南奥塞梯和阿布哈兹独立，美国、法国、德国和北约等对此表示反对。', '《中国军团——北京奥运会冠军风采》出版\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月05日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n本报北京9月4日电\u3000（记者李长云）由中国传记文学学会、福建省新闻出版局和福建海峡文艺出版社联合出版的《中国军团——北京奥运会冠军风采》一书，9月4日在北京举行首发暨向中国奥运冠军赠书仪式。\u3000\u3000该书对在2008年北京奥运会上获得冠军的中国运动员进行多角度采写，以人物小传的形式加以表现，内容包括夺冠过程的精彩再现、冠军们成长历程和生活故事的生动描述等，生动形象地展现了冠军们赛场内外的风采。', '《中华人民共和国畜禽遗传资源进出境和对外合作研究利用审批办法》颁布\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月05日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n据新华社北京９月４日电\u3000国务院总理温家宝８月２８日签署第５３３号国务院令，公布《中华人民共和国畜禽遗传资源进出境和对外合作研究利用审批办法》。《办法》共二十八条，自２００８年１０月１日起施行。《办法》规定，从境外引进畜禽遗传资源，应当具备引进的目的明确、用途合理；符合畜禽遗传资源保护和利用规划；引进的畜禽遗传资源来自非疫区；符合进出境动植物检疫和农业转基因生物安全的有关规定，不对境内畜禽遗传资源和生态环境安全构成威胁等条件。', '贺国强在中央抗震救灾资金物资监督检查领导小组扩大会议上强调\n有针对性地采取措施\u3000坚持不懈地抓好救灾款物监督检查\u3000确保灾后恢复重建工作的顺利进行\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月05日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报北京9月4日电\u3000（记者姜洁）中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强今天在中央抗震救灾资金物资监督检查领导小组扩大会议上强调，要认真贯彻胡锦涛、温家宝同志关于进一步加强抗震救灾资金物资监管工作的重要指示精神，本着对历史负责、对党和人民群众负责的态度，认真履行工作职责，有针对性地采取措施，坚持不懈地做好抗震救灾资金物资监督检查工作，确保灾后恢复重建工作顺利进行，真正向人民群众交一本明白账、放心账。贺国强在认真听取有关单位工作情况汇报后，充分肯定了前一阶段中央抗震救灾资金物资监督检查领导小组和各地区各部门的工作。他指出，从检查了解的情况看，抗震救灾资金物资管理情况总体上是好的，基本做到了款物专用、账目清楚、公开透明。但是也还存在一些问题，比如，捐赠资金移交的有关规定在一些部门尚未得到落实，抗震救灾资金物资分配使用在个别地区存在结构性不平衡和积压现象，捐赠款物使用情况的公示还不够全面及时，少数地方存在夸大灾情、虚报冒领以及截留挪用抗震救灾款物的问题，等等。需要引起我们的高度重视，并认真加以解决。贺国强强调，下一步要重点做好以下六个方面的工作：第一，要确保监管工作不留死角、不留盲区。各级抗震救灾资金物资监督检查领导小组要加强组织协调，督促参与恢复重建的地方、部门和单位切实抓好职责范围内的监管工作，强化协作配合，增强监管合力。要建立抗震救灾资金物资监督检查常态工作机制和对口衔接机制，保证监管工作层层负责、“无缝”对接。第二，要有针对性地制定并认真落实有关规章制度。及时对有关工作制度进行细化、充实、调整和完善，建立健全援建资金划拨、物资采购、项目招投标、工程监理、验收交接等方面的规章制度。要严格执行已有的制度规定，做到执行制度不打折扣、不搞变通。第三，要突出重点，深入开展专项检查。综合运用专项检查与一般检查、个别抽查等多种方式，加强对重点领域、重点环节、群众关注问题解决情况的检查，紧盯重大项目安排、工程招投标、大额度资金调拨，实施全程跟踪监督。充分运用检查成果，针对检查出来的问题，督促有关地方和部门认真整改。第四，要把公开透明贯穿于抗震救灾资金物资管理使用的全过程。及时公布救灾款物的来源、数量、种类和去向，如实把捐款使用情况反馈给捐赠人和向社会公示。严格执行物资采购、工程建设等方面规定，凡是有条件的都要公开招标。充分发挥群众监督作用，自觉接受人大、政协、民主党派的监督，接受新闻媒体和社会各界的监督，提高抗震救灾资金物资监督检查工作的社会参与度和可信度。第五，要严肃查处违纪违法行为。对违纪违法行为决不姑息，一查到底。特别是对贪污私分、截留克扣、挤占挪用救灾款物、违规插手工程建设招投标以及失职渎职造成严重后果的，要严肃处理有关责任人。要重视人民群众信访举报工作，注意从社会热议和媒体关注的问题中发现违纪违法线索，并认真排查核实。第六，要切实搞好宣传舆论工作。加强抗震救灾资金物资分配政策、使用及监管情况的舆论宣传，深入宣传正面典型和先进事迹，适时曝光典型案例，努力营造良好的舆论环境。会议由中共中央书记处书记、中央纪委副书记、中央抗震救灾资金物资监督检查领导小组组长何勇主持。他指出，各地区各部门要认真贯彻落实会议精神，进一步加强抗震救灾资金物资监督检查工作，狠抓各项任务的落实。要按照国务院办公厅《关于汶川地震抗震救灾捐赠资金使用指导意见》，把接收的捐赠资金尽快移交民政部门统一管理，以便统筹安排、合理使用；抓紧建立承担对口支援任务的19个省市与受援地监督检查衔接协调机制，有效整合监督力量；按照国务院《汶川地震灾后恢复重建总体规划》的要求，加强重建资金和项目的监管；认真总结开展监督检查的经验，积极创新工作方法和手段。各级抗震救灾资金物资监督检查领导小组要进一步加强组织协调，抓好任务分解，督促各成员单位依法认真履行监管监督职责。领导小组各成员单位要建立经常性的联系沟通机制，及时通报情况，努力形成各尽其职、各负其责、齐抓共管、协力推进的工作格局。中央纪委、监察部、民政部、财政部、审计署、四川省纪委的负责同志汇报了前一阶段开展抗震救灾资金物资监管工作的情况和下一步工作安排。中央和国家机关有关部门，社会团体、群众组织的负责人参加了会议。', '以拟在华设立旅游办事处\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月05日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n本报北京9月4日电\u3000（记者王南）以色列拟在中国设立旅游办事处，以促进以色列与中国在旅游领域里的合作。这是以色列旅游部部长芭里拉女士今天在此间为中以旅游目的地协议实施阶段即将启动举行的招待会上宣布的。\u3000\u3000招待会在以色列驻华大使馆举办。以色列驻华大使安泰毅，以及来自北京和全国其他地方的旅行社和新闻界人士共计80余人出席了招待会。', '外交部举行例行记者会\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月05日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n本报北京９月４日电\u3000（记者吴成良）外交部发言人姜瑜４日主持例行记者会，发布消息并回答了中外记者的提问。\u3000\u3000\u3000\u3000中方希望国际社会为推动和平解决南奥塞梯问题创造条件\u3000\u3000在回答关于南奥塞梯问题的提问时，姜瑜表示，中方希望有关各方通过对话协商和平解决争端。同时，也希望国际社会能够为推动对话协商解决有关问题创造积极条件。姜瑜说，联合国如果采取行动，应该有助于推动通过对话协商解决有关争端，有助于实现南奥塞梯地区的和平与稳定，并体现主要各方的共识。\u3000\u3000希望六方会谈有关各方共同致力于尽早解决有关问题\u3000\u3000有记者问：美国助理国务卿希尔近期将来华访问，与中方讨论朝鲜半岛核问题，请问双方将具体讨论什么问题？中方能否证实朝鲜是否已重启了核设施？\u3000\u3000姜瑜说，希尔将来北京访问，其行程及来京以后的活动正在安排之中。她表示，实现9·19共同声明确定的目标是各方的共识，也符合各方共同利益。对于当前出现的问题，中方认为有关各方应该加强沟通和接触，显示灵活，共同致力于尽早解决有关问题，推动六方会谈进程不断向前发展。姜瑜还说，作为六方会谈主席国，中方一直与各方保持着密切的沟通与协调。', '图片报道\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月05日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n\n 在北京的许多志愿者服务站点，都能看到残疾人志愿者活跃的身影，他们自强不息积极参与以及乐观向上的生活态度感染着身边的每一个人。图为9月4日，在东城区港澳中心站点，肢体残疾志愿者孙文锦（左）教路过的外国朋友学太极柔力球。\u3000\u3000本报记者\u3000李维娜摄', '全国健康科技高层论坛举行\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月05日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报烟台9月4日电\u3000（记者蒋建科）“全国健康科技高层论坛暨新特药博览会”今天在山东烟台市开幕。全国人大常委会副委员长桑国卫，全国政协副主席、科技部部长万钢出席开幕式并讲话。\u3000\u3000本次大会由科技部联合卫生部、教育部等11个部门和山东省人民政府共同主办，来自国内从事医药卫生领域的专家、学者、企业家、政府管理人员和医护工作者1500多人参加本次大会。本次大会主题是“发展医药科技，促进人民健康”，与会者围绕全球医药健康领域的科技发展趋势，把握我国在该领域的科技发展重点与方向，提出加速我国医药健康产业发展的科技对策和建议。', '美共和党正式提名麦凯恩为总统候选人\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月05日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n据新华社美国圣保罗９月３日电\u3000（记者杨晴川、严峰）正在明尼苏达州首府圣保罗举行的共和党全国大会３日晚以各地代表团轮流口头表决的形式正式提名麦凯恩为共和党总统候选人。\u3000\u3000今年３月４日，麦凯恩在美国得克萨斯、俄亥俄、罗得岛和佛蒙特４个州举行的共和党总统预选中大获全胜，已得到获得共和党总统候选人提名所需的１１９１名全国代表大会代表席位数，从而提前获得共和党总统候选人提名战的胜利。\u3000\u3000据新华社美国圣保罗９月３日电\u3000（记者杨晴川、严峰）美国阿拉斯加州女州长佩林３日在明尼苏达州首府圣保罗举行的美国共和党全国代表大会上，正式接受了副总统候选人提名。', '同样精彩的人生\n——记我国蓬勃发展的残疾人事业\n 本报记者\u3000柳晓森\u3000潘跃《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月05日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n2005年春节，亿万观众从荧屏上看到曼妙的舞蹈《千手观音》，感受到令人震撼的美丽，也认识了那些带来美丽的残疾人演员。\u3000\u3000源于“一定要像健全人那样生活”的信念，２４年前为中国获得第一枚残奥会金牌的盲人运动员平亚丽，不畏艰难，创办了３家按摩店。\u3000\u3000听广播，曾经是有视力障碍的残疾人杨清风获取资讯的重要来源。如今，通过自己的不懈努力，他成为一名广播节目主持人。他自信地说：“我们完全可以根据自身特点实现就业。”\u3000\u3000仅“十五”期间，全国累计扶持贫困残疾人１１６６万，７００万农村残疾人摆脱贫困，共有５９４万残疾人享有最低生活保障。国家彩票公益金还帮助５万多户无房或极度危房户残疾人改善了居住条件。\u3000\u3000改革开放３０年来，全国为盲、聋、智残少年儿童兴办的特殊教育学校已发展到１６６７所，义务教育普通学校附设特教班２８０３个，在校盲、聋、智残学生达５８万人，入学率达８０％。而被普通高等院校录取，接受专科、本科教育的残疾人约３万人，特别是近几年来，每年都有约４０００人通过考试被国内高校录取。\u3000\u3000……\u3000\u3000一组组数据、一个个事实，无不折射出中国残疾人事业的蓬勃发展。\u3000\u3000法律法规日益完善\u3000\u3000我国现有8300多万残疾人，占全国人口总数的6.34%。为保障残疾人权益，促进残疾人事业发展，我国先后颁布实施了一系列保障残疾人权益的法律、法规，涉及残疾人权益保障的法律就有50多部；我国还颁布实施了《残疾人保障法》、《残疾人教育条例》、《残疾人就业条例》等保障残疾人权益的专门性法律、法规。\u3000\u30002004年底，中国启动了《残疾人保障法》的修改工作，2008年4月24日，十一届全国人大常委会第二次会议通过修订后的残疾人保障法，保障残疾人权益的法律体系不断得到健全和完善。\u3000\u3000残疾人参与社会生活的环境进一步改善，许多残疾人、残疾人亲属当选为人大代表或被推荐为政协委员，进入各级人大、政协行使自己的政治权利。据2006年的统计，全国共有1078名残疾人、残疾人亲属和残疾人工作者当选为县级以上人大代表；全国共有2169名残疾人、残疾人亲属和残疾人工作者被推荐为县级以上政协委员。\u3000\u3000人性关怀不断提高\u3000\u3000家住北京东城区的刘先生深有体会地说：“现在北京公共设施普遍配套建设无障碍,使我们腿脚不方便的肢残人出行方便多了。”北京市１２３座地铁站每站都有一个站口可以乘坐升降平台，实现无障碍通行。残疾人进出地铁站时，工作人员还会协助他们使用。北京残奥会开幕在即，轮椅升降平台、残疾人专用卫生间、低底盘公交车等“无障碍”设施在北京随处可见。\u3000\u3000而这些，只是全国各地建设无障碍设施的一个缩影，尊重残疾人、关爱残疾人的“无障碍”服务观念已逐渐深入人心……\u3000\u3000为营造残疾人融入社会生活的无障碍环境，保障残疾人权益，中国残联和建设部等相关部委先后颁布实施了《城市道路和建筑物无障碍设计规范》、《特殊教育学校无障碍设计规范》、《铁路旅客车站无障碍设计规范》等一系列无障碍规范，并于2004年命名了12个全国无障碍设施建设示范城市。“十一五”期间，我国还将在全国范围内建成100个无障碍建设城市。\u3000\u3000同时，国家还积极加强信息交流无障碍工作，推动政务信息公开无障碍，推动电视新闻、电影、电视剧加配字幕，鼓励电视台开办手语节目，在重点公共场所建立信息屏幕系统，为聋人提供手语翻译或者书面语文字交流援助，从而确保残疾人能够充分、有效地融入社会生活。\u3000\u3000\u3000康复服务全面展开\u3000\u3000杭州下城区东新社区的俞锡梁，3年前因中风半身不遂，现在可以拄着拐杖下楼帮助妻子照看店面了。他把这一切归功于社区医生每天上门对他进行康复训练。在全国像俞锡梁这样享有康复服务的受益面迅速扩大。\u3000\u3000对残疾人来说，康复是终身的需求。2002年，国务院办公厅转发卫生部、民政部、财政部、公安部、教育部、中国残联等6部门《关于进一步加强残疾人康复工作的意见》，提出了残疾人康复工作的总体目标：到2015年，实现残疾人“人人享有康复服务”。经过“八五”、“九五”、“十五”、“十一五”等几个残疾人事业五年规划的实施和推动，已有1330多万残疾人得到不同程度的康复。残疾人康复服务机构建设逐步加强；残疾人康复人才队伍逐步壮大；社区康复工作在示范区培育活动的带动和社区建设、社区卫生服务的大环境下稳步推进，全面开展，“康复进社区，服务到家庭”逐步成为现实；彩票公益金残疾人康复等项目的实施和新型农村合作医疗、城乡医疗救助等政策的纳入，使贫困残疾人康复救助与保障水平进一步提高；“爱耳日”、“爱眼日”等群众性宣传教育活动的开展，使康复知识普及率和残疾人自我康复意识显著提高；积极开展残疾预防，减少了残疾发生。总体来看，残疾人“人人享有康复服务”目标正在逐步实现。\u3000\u3000教育就业力度加大\u3000\u3000改革开放以来，残疾人教育已初步形成从基础教育、职业教育到高等教育、成人教育的特殊教育体系，残疾人教育成为我国教育事业的重要组成部分。1989年，教育部、财政部、原国家计委、民政部和中国残联共同出资，设立中央特殊教育专项补助费，每年2300万元，用于残疾儿童少年义务教育。2001年起，该项补助费提高至每年2720万元。截至2006年，已累计投入近5.5亿元人民币。大部分省、自治区、直辖市也设立了特教补助费。\u3000\u3000由于残疾影响和外界障碍，在劳动力市场竞争中，残疾人处于相对劣势的地位，就业较其他人群存在更多的困难和问题。为了切实保障残疾人平等就业的权利，我国政府制定出台了一系列的法规政策，对于促进残疾人就业的全面发展起到了积极的推动作用。同时，国务院和相关部门还相继制定了一系列促进残疾人劳动就业的政策和文件，对于不同时期残疾人就业面临的问题和困难，予以有力的指导和支持。\u3000\u3000目前，全国已建成地市级以上残疾人文化活动场所１０３６个，体育活动场所１３２４个。中国残疾人艺术团出访几十个国家和地区，他们的演出赢得全世界的赞誉。在雅典残奥会上，中国代表团以６３枚金牌的成绩，第一次成为各参赛代表团的“领头羊”，实现了历史性突破。\u3000\u3000在这个伟大的时代里，我们欣喜地看到，残疾人自强不息、积极进取，在感动别人的同时，也激励着自己。他们依靠自己的力量，使我们的社会更有活力，更加温暖，更富生机，他们的人生同样精彩。', '汶川地震直接经济损失8451亿元\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月05日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n本报北京9月4日电\u3000（记者赵亚辉）9月4日上午，记者从国务院新闻办公室举行的发布会上获悉：汶川地震造成直接经济损失8451.4亿元，其中四川的损失占到总损失的９１．３％，甘肃占５．８％，陕西占２．９％，其他各省的损失之和不到20亿元。文物损失、档案损失和生态环境破坏等间接损失未入统计。\u3000\u3000据介绍，建筑物和基础设施的损失很大，占到了总损失的七成。民房和城市居民住房的损失最大，占总损失的27.4%。基础设施包括道路、桥梁和其他城市基础设施的损失为其次，占21.9%，包括学校、医院在内的其他非住宅用房的损失为第三，占20.4%。（详细报道见第九版）', '我国个体工商户达2759万户\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月05日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报北京9月4日电\u3000（记者富子梅）记者从国家工商总局获悉：近年来，个体经济保持了平稳的发展态势。到今年6月底，全国工商机关共登记个体工商户2759万户，比上年底增加17.6万户；从业人员5609万人，增加113万人；资金数额8052亿元，增加701亿元。个体工商户户数、从业人员、资金数额等三项主要指标，分别比上年底增长0.64％、2.06％和9.53％。', '萨卡什维利会见切尼\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月05日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n据新华社第比利斯９月４日电\u3000（记者徐力宇、陈俊锋）格鲁吉亚总统萨卡什维利４日在第比利斯会见了到访的美国副总统切尼，双方就格鲁吉亚与俄罗斯冲突、地区安全及美国援助格鲁吉亚等问题交换了意见。\u3000\u3000切尼在会见中向萨卡什维利转交了美国总统布什的信件。切尼在会见后举行的联合记者招待会上说，美国反对“以武力方式”改变格鲁吉亚边界，主张联合国尽快通过一项和平解决格俄冲突的决议。他说，美国继向格鲁吉亚提供３０００万美元人道主义援助后，又于３日决定向格提供１０亿美元经济援助。切尼还表示，美国支持格鲁吉亚加入北约。\u3000\u3000萨卡什维利表示，格鲁吉亚在维护领土完整方面的决心是坚定的，愿同包括邻国在内的各国发展“建设性合作关系”。', '中国政府向联合国提交２００７年度军事开支报告\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月05日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n本报北京９月４日电\u3000（记者吴成良）外交部发言人姜瑜４日在例行记者会上宣布：近日，中国政府向联合国提交了２００７年度军事开支报告。这是中国去年参加联合国军费透明制度以来，第二次向联合国提交军事开支报告。今年的报告除了提供中国２００７年军事开支基本数据外，还说明了中国军事开支的主要用途，所提供的信息比去年更加丰富。这再次表明中国政府高度重视军事透明问题，积极致力于增进与世界各国的军事互信。', '千家企业去年节能3817万吨标准煤\n成绩突出的，奖  未完成目标的，罚\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月06日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n本报北京9月5日电（记者朱剑红）国家发改委近日在网站上发布了2007年千家企业节能目标责任评价考核结果，根据公布的情况，签署《节能目标责任书》、参加考核的953家，391家考核结果为超额完成等级，占41%；456家考核结果为完成等级，占47.8%；32家考核结果为基本完成等级，占3.4%；74家考核结果为未完成等级，占7.8%。2007年实现节能量3817万吨标准煤。\u3000\u3000国家发改委在公告中表示，自2006年开展千家企业节能行动，特别是千家企业与各省级人民政府签订节能目标责任书以来，千家企业认真落实科学发展观，对节能工作的重视程度明显提高，管理制度不断完善，节能投入逐步增加，基础工作不断加强，通过开展能源审计、编制节能规划等，企业节能工作取得明显成效。尽管千家企业节能工作取得了明显成效，但还存在以下问题：一是个别企业节能管理机构不健全，制度不完善；二是千家企业中仍有部分没有设立专项节能技改资金；三是计量、统计等基础工作薄弱，一些企业没有达到能源三级计量要求；四是个别企业存在使用国家明令淘汰的耗能工艺和设备情况。\u3000\u3000根据国务院《通知》要求，对千家企业中的国有独资、国有控股企业，考核结果交各级国有资产监管机构，作为企业负责人业绩考核的重要依据，实行问责制。对评价考核结果为超额完成和完成等级的企业，由省级节能主管部门予以通报表扬；对成绩突出的，给予表彰奖励。对评价考核结果为未完成等级的企业，一是要求限期整改；二是一律不得参加年度评奖、授予荣誉称号，不给予国家免检等扶优措施；三是年内对其新建高耗能投资项目和新增工业用地暂停核准和审批。', '李源潮在延安干部学院强调\n坚持德才兼备以德为先的用人标准\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月06日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n新华社延安９月５日电中国浦东、井冈山、延安干部学院９月５日举行２００８年秋季开学典礼。中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央组织部部长李源潮在开学典礼上指出，要坚持德才兼备、以德为先的用人标准，努力培养造就高素质干部队伍。\u3000\u3000李源潮说，坚持德才兼备、把德放在首位，是我们党一贯的用人思想。７０年前，毛泽东同志在延安就提出了“任人唯贤”的干部路线和“才德兼备”的干部标准。胡锦涛同志强调选人用人要“坚持德才兼备、以德为先”，丰富和发展了党的三代中央领导集体制定和形成的干部路线和干部政策。当今世界不同力量之间的政治、经济和思想文化竞争日益激烈，要求党的干部要有更坚定的理想信念；我国通过科学发展、和谐发展走向现代化的艰巨任务，要求党的干部有更优良的政治素质；长期执政和发展市场经济的考验，要求党的干部有更严格的道德操守，广大人民群众对党员干部的道德品行有更高的期待。坚持德才兼备、以德为先，抓住了当前领导班子和干部队伍建设的关键。\u3000\u3000李源潮指出，在新形势下，党员干部的德要突出三个重点：一是坚定理想信念。坚定不移地走中国特色社会主义道路，忠诚党的事业、坚持党的路线、维护党的原则，与党中央保持一致。二是坚持执政为民。牢记党的宗旨，密切联系群众，忠于职守，坚持原则，真正做到为民用权、为民谋利、为民守责。三是坚守清正廉洁。艰苦奋斗、廉洁自律，坚决抵制拜金主义、享乐主义和奢侈之风，堂堂正正做人，干干净净干事。领导干部要有自觉高尚的道德追求，以学立德，用科学理论和文化知识净化灵魂、陶冶情操；以行立德，在艰苦环境、危难时刻磨练意志、砥砺品质，在践行党的宗旨、为群众排忧解难中增强为民意识、升华爱民情怀；以律立德，自觉接受监督，始终以党性原则和道德规范严格要求自己，不断提高精神境界和道德情操。尤其是掌有权力的领导干部要有敬畏之心，敬畏历史，敬畏百姓，敬畏人生。\u3000\u3000李源潮要求，干部教育培训要体现以德为先，帮助干部加强党性锻炼和道德修养。党校和干部学院要把德才兼备、以德为先要求落实到教学内容、教学方式、教学管理和学风建设中去，努力把学院办成培养新时期有优秀素质领导干部的大熔炉。\u3000\u3000上海、江西、陕西三省市党委有关负责同志，中国浦东、井冈山、延安干部学院的学员和教职工分别在各自学院参加了开学典礼。', '萨马兰奇撰文赞扬北京奥运会圆满成功\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月06日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n本报马德里9月5日电（记者张金江）国际奥委会名誉主席萨马兰奇4日在西班牙《先锋报》发表题为《我为何热爱和尊重中国》的文章，热情赞扬北京奥运会取得圆满成功，深情述说同中国人民的友谊。\u3000\u3000萨马兰奇在文章中说，刚刚落幕的北京奥运会在体育竞技和组织上均取得巨大成功，获得国际社会的一致认可。这激励我与读者分享我与中国人民结下深厚友谊的渊源与原由。我对中国体育融入奥林匹克大家庭倾注热切期望，中国把我当作忠实的朋友。\u3000\u3000他说，对于中国政府来说，通向2008年的道路从第一天起就不是一帆风顺的。在7年的准备工作中，一些势力不断进行干扰活动，一直持续到奥运圣火在“鸟巢”熄灭。他们在达尔富尔、西藏、空气污染、交通、新闻自由等问题上大做文章，在伦敦、巴黎干扰奥运火炬传递，某些政客甚至扬言抵制奥运开幕式。所幸这些言行都无果而终，奥运会的成功让那些耸人听闻的言论销声匿迹。\u3000\u3000他说，北京奥运会是中国向世界展示古老文化的绝好机会，中国人民开放而自由地同来宾相处和交流，共享奥林匹克精神。中国政府努力兑现承诺，北京奥运会成为一个民族的伟大成就。热情好客的志愿者为来宾提供周到的服务，北京奥运会受到全世界的赞誉。\u3000\u3000萨马兰奇说，“鸟巢”、“水立方”等体育场馆，是真正的建筑奇迹。这对这个大国的未来是一笔绝好的投资。经济腾飞改变了中国的社会结构，众多人的生活得到改善。\u3000\u3000萨马兰奇最后说，中国人非常重情谊，对那些在困难的时候站在他们一边的人怀有深切和诚挚的友情。在北京奥运会期间，我不断感受到无法言表的友谊和热情。最近30年中，我29次访华，下一次，是代表国际奥委会主席出席北京2008年残奥会开幕式。这些年里，我一直得到中国的尊重和友谊，我也学会了热爱和尊重中国人民。', '残奥会圣火开始北京传递\n刘淇点燃第一支火炬\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月06日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n本报北京9月5日电（田丰、朱华夏）5日8时20分许，象征着和谐、友谊、关爱的残奥会“中华文明线”圣火和“时代风采线”圣火回到北京，汇集在中华世纪坛。中共中央政治局委员、北京市委书记、北京奥组委主席刘淇点燃第一支火炬，并交给第一棒火炬手、先后9次打破世界纪录的肢残运动员汪涓，残奥会圣火北京传递正式开始。\u3000\u3000共有43名火炬手完成了中华世纪坛及东西两侧路段的传递活动，国际残奥委会主席克雷文作为第三十八棒火炬手参加了传递。\u3000\u3000在中华世纪坛传递现场，“中国加油”、“北京加油”、“运动员加油”的声音此起彼伏。路两旁的群众和拉拉队员挥舞着手中的国旗，为火炬手加油鼓劲。第二棒火炬手、肢体残疾的加拿大温哥华市市长山姆·苏利文用中文告诉记者，北京安排得非常棒，他非常感动。\u3000\u3000结束了中华世纪坛的传递后，北京2008年残奥会火炬接力开始在中国最大的古典皇家园林——颐和园传递。77名火炬手在这里点燃激情奉献关爱，通过手手相传的方式，体现超越、融合、共享的传递主题。\u3000\u300030名火炬手在昆明湖上传递圣火成为今天火炬传递最大的亮点。他们从石坊处登船，到达湖心岛后上岸，沿岛进行传递，后经17孔桥到达八方亭前广场举行当日传递结束仪式。传递过程中，火炬手在画舫船头高举火炬30秒，以示传递之意。画舫则沿“之”字形路线，在水上画出残奥会会徽“天地人”图形，四周还有300条载有残疾人和健全人的小船伴随。\u3000\u3000“担任火炬手，不仅带给我自信，带给我力量，同时也向社会展现残疾人自强自立的精神。”第八十八棒火炬手、首都医科大学附属北京友谊医院肝病中心主任医师贾继东说。自幼肢体残疾的他靠自己的努力拼搏，成为我国肝病领域里的重要学术带头人。他相信，残奥会的举办是一个机会，不仅让社会重视如何为残疾人构建生理无障碍的环境，也能唤起社会更多的尊重和关爱。\u3000\u300010时20分，随着末棒火炬手——北京市东城区特殊教育学校校长周晔跑进八方亭前广场点燃圣火盆，颐和园火炬传递圆满结束，至此，残奥会火炬接力北京站的首日传递圆满结束。周晔在过去的25年一直在特教战线工作，她激动地说：“通过残奥火炬传递，通过残奥会的举办，希望残疾人朋友能学习残奥运动员拼搏向上的精神，勇敢地面对困难，做最好的自己。”她还呼吁全社会多给残疾人朋友以尊重、理解和平等，这样才是对残疾人朋友最大的关爱。\u3000\u3000据悉，残奥火炬接力6日将在朝阳公园进行。共有240名火炬手参与残奥圣火在北京地区的传递，其中残疾人占火炬手总数的近30%。北京的圣火传递距离总计12公里，每名火炬手的传递距离在50米左右。6日上午传递结束后，火种将被送到国家体育场，在当日开幕式上点燃主火炬。', '中共中央政治局召开会议\n研究部署在全党开展深入学习实践科学发展观活动工作\n中共中央总书记胡锦涛主持会议\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月06日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n新华社北京９月５日电中共中央政治局今天召开会议，决定从今年９月开始，用一年半左右时间，在全党分批开展深入学习实践科学发展观活动。中共中央总书记胡锦涛主持会议。\u3000\u3000会议认为，科学发展观，是对党的三代中央领导集体关于发展的重要思想的继承和发展，是马克思主义关于发展的世界观和方法论的集中体现，是同马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想既一脉相承又与时俱进的科学理论，是我国经济社会发展的重要指导方针，是发展中国特色社会主义必须坚持和贯彻的重大战略思想。党的十七大决定在全党开展深入学习实践科学发展观活动，这是用中国特色社会主义理论体系武装全党的重大举措，是推动经济社会又好又快发展的迫切需要，是提高党的执政能力、保持和发展党的先进性的必然要求。全党必须坚持不懈地走科学发展道路，奋力开拓中国特色社会主义更为广阔的发展前景。\u3000\u3000会议指出，在今年２月至８月开展的深入学习实践科学发展观活动试点工作中，各试点单位组织广大党员、干部认真学习和深刻理解科学发展观的科学内涵、精神实质、根本要求，坚持理论联系实际，坚持改革创新，坚持群众路线，贯彻落实科学发展观的自觉性和坚定性进一步增强，推进科学发展的思路进一步完善，影响科学发展的突出问题得到初步解决，为全党开展学习实践活动积累了经验。\u3000\u3000会议强调，开展深入学习实践科学发展观活动，要全面贯彻党的十七大精神，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，组织广大党员特别是各级领导班子和党员领导干部深入学习实践科学发展观，紧紧围绕党员干部受教育、科学发展上水平、人民群众得实惠，进一步解放思想、实事求是、改革创新，切实增强贯彻落实科学发展观的自觉性和坚定性，着力转变不适应、不符合科学发展要求的思想观念，着力解决影响和制约科学发展的突出问题以及党员干部党性党风党纪方面群众反映强烈的问题，着力构建有利于科学发展的体制机制，提高领导科学发展、促进社会和谐的能力，使党的工作和党的建设更加符合科学发展观的要求，把全社会的发展积极性进一步引导到科学发展上来，把科学发展观贯彻落实到经济社会发展各个方面。\u3000\u3000会议要求，各级党组织和广大党员、干部一定要深刻认识开展学习实践科学发展观活动的重大现实意义和紧迫性，积极投入到学习实践活动中来。学习实践活动以县级以上领导班子和党员领导干部为重点，全体党员参加。各级党组织要把学习实践活动摆上重要议事日程，高度重视，精心组织，着重把握坚持解放思想、突出实践特色、贯彻群众路线、正面教育为主的原则，落实领导责任，加强分类指导，鼓励探索创新，搞好舆论引导，坚持统筹兼顾，努力达到提高思想认识、解决突出问题、创新体制机制、促进科学发展的目标，确保活动取得实效。\u3000\u3000会议还讨论了其他事项。', '永远与春天同行\n——中央领导集体关心残疾人事业发展纪实\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月06日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n残疾人事业，与春天同行的事业。从残废到残疾，从救济到自强，从接受到回馈……５９年辛勤耕耘结硕果，中国残疾人前所未有地得到更多的实惠，中国残疾人事业前所未有地更加深入人心。这其中，无不倾注着中央领导集体的殷切关爱和无尽关怀，犹如春日暖阳，照耀着每一个残疾人的心灵，使他们在呼唤中觉醒、在勉励中奋起、在关爱中再生……９月６日，北京残奥会的圣火将在“鸟巢”熊熊燃起。全国亿万群众与来自同一个世界的残疾兄弟姐妹们一起，共同构筑和谐温馨的奥林匹克大家庭，共圆心中的同一个梦想。在梦想与欢呼声中，中国残疾人事业又将走进一个生机勃发、欣欣向荣的春天……永远与春天同行——残疾人的解放，是人类文明发展和社会进步的一个重要标志。以实现人类解放为最高宗旨的中国共产党人，以实现全体人民富裕幸福为建设根本目的的社会主义国家，努力为实现残疾人的解放而不懈奋斗这是一份特殊的刊物——１９５４年３月，中国盲人福利会主办的机关刊物、中国第一份残疾人读物《盲人月刊》在北京创刊。当《盲人月刊》创刊号送到毛泽东手中，他很感兴趣。他闭上眼睛，双手触摸着密密麻麻的凸点字，说：“我第一次看到盲文，一个字也不认识。”当了解到盲文６个凸点的变化特点，毛泽东很高兴地说：“中国汉字很复杂，用６个凸点就代表了全部汉字，这个凸点真是变化无穷啊！”新中国建立，苦难深重的残疾人走向新生活。毛泽东非常重视盲人工作，决定成立新的中国盲人福利会。1954年1月，毛泽东在与中国盲人福利会负责人谈话时说：“盲人是世界上最痛苦的人。你既然是为被压迫的人谋解放才出来革命的，为什么不去解放这些最苦的人呢？”这一重要论述为我国残疾人事业的发展指明了方向。在旧中国的废墟上，新中国残疾人事业迈开了艰苦奋斗的光辉历程。——１９５３年３月，中国第一个残疾人福利组织——中国盲人福利会在北京成立，协助政府关心、扶助广大盲人群众，为盲人福利服务。——１９５６年２月，中国聋哑人福利会在北京成立，协助政府联系广大聋哑人群众，为聋哑人福利服务。——１９５８年７月，中国聋人手语改革委员会成立。——１９５８年８月，新中国第一个由中央政府举办的盲人医疗按摩单位“北京盲人按摩训练班实习诊所”成立。——１９５８年９月，新中国第一个盲文印刷所成立，出版盲文读物，满足盲人学文化、学习按摩的需求。——１９６０年５月，中国盲人聋哑人第一次全国代表会议在北京开幕，随后成立统一的中国盲人聋哑人协会。……至１９６４年，全国各地为盲人聋哑人建立了不少的社会福利生产单位，使有劳动能力的盲人聋哑人参加了自己力所能及的劳动；盲人按摩事业有了良好发展，全国已办起了７０个按摩诊所；全国各大中城市设立了盲、聋哑学校，为了使成年盲人聋哑人有学习的机会，各地还建立了盲人聋哑人业余学习班（组）和学校，出版了盲校课本、课外读物共７万多册；进行了汉语拼音盲字方案、盲文政治学习常用词连写法、盲文分词连写法和数理化符号的研究；制订与出版了四辑聋哑人通用手势语草图与汉语手指字母方案；卫生部门深入农村山区开展了治盲，使不少盲人重见光明……残疾人的命运，始终和祖国的命运紧紧连在一起。改革开放给中国残疾人事业带来了新的春天。改革开放伊始，邓小平曾对外国友人明确表示：“中国需要改进对残疾人的服务。”１９８６年，邓小平接见战斗英雄、伤残军人展亚平时握着他的手说：“向你致敬！”在邓小平亲切关怀下，中国残疾人事业进入新的发展时期——１９８４年３月，中国残疾人福利基金会成立，标志着我国社会福利事业的新发展，中国残疾人事业进入了新阶段。１９８５年５月，《中共中央关于教育体制改革的决定》提出：“有步骤地实行九年制义务教育”，“还要努力发展幼儿教育，发展盲、聋、哑、残人和弱智儿童的特殊教育”。１９８６年９月，《中共中央关于社会主义精神文明建设指导方针的决议》提出：“在社会公共生活中，要大力发扬社会主义人道主义精神，尊重人、关心人，特别要注意保护儿童，尊重妇女，尊敬老人，尊敬烈军属和荣誉军人，关心帮助鳏寡孤独和残疾人。”１９８８年３月１１日，中国残疾人联合会首届全国代表大会在北京召开。中国残疾人联合会的组建标志着中国残疾人事业进入了“政府更加重视，社会更加关注，残疾人组织更广泛、更全面”的新的发展阶段。２０年来，残疾人组织在神州大地上“纵向到底，横向到边”。全国建立了从中央到基层的残疾人工作组织和残疾人组织完整的体系。从国务院到县（甚至乡镇），各级政府都建立了残疾人工作委员会，领导残疾人工作，研究协调相关事宜。各级残联还根据残疾种类建立了盲人、聋人、肢体残疾人、智力残疾人及亲友协会和精神残疾人及亲友协会。全国有４０万以上的专门残疾人工作者。１９９１年５月１５日，《中华人民共和国残疾人保障法》实施，确定每年５月的第３个星期日为“全国助残日”。……一系列重大举措有力地推动了中国残疾人事业发展。残疾人事业，薪火相传，继往开来。“残疾人这个社会最困难群体的解放，是人类文明发展和社会进步的一个重要标志”、“发扬民族精神和良好社会风尚，积极推进残疾人事业。”在继承毛泽东、邓小平关于残疾人事业指导思想的基础上，江泽民发表了一系列重要讲话和文章，以马克思主义的观点，历史、全面、深刻地阐述了现代文明社会的残疾人观。１９９１年５月９日，江泽民在与优秀残疾人和助残先进集体、个人代表座谈时提出，自强不息是中华民族最可宝贵的精神财富。全党全国人民都要继承和发扬自强不息的精神，为加快社会主义现代化建设步伐而奋斗。他说，“残疾人事业是社会主义事业的一部分。残疾人是社会主义大家庭的一员。残疾人事业的发展水平，是社会文明、进步的标志之一”。１９９７年５月，第二次全国自强模范暨扶残助残先进集体和个人表彰大会在京举行。江泽民在为汇集本次表彰的“自强与助残”先进事迹的《自强之歌》一书所作的序言中指出，我们共产党人是以人类解放为最高宗旨，我们的社会主义国家是以实现全体人民的富裕幸福为建设的根本目的，更应尊重残疾人的公民权利和人格尊严，保护其不受侵害。同时，对这个特殊而困难的群体还应给予特别扶助，通过发展残疾人事业使他们的权利得到更好的实现，使他们以平等的地位和均等的机会，参与社会生活和国家建设，共享社会物质文化的成果。这一系列关于残疾人和残疾人事业的重要论述，为发展中国特色残疾人事业奠定了理论基础。经过探索与实践，中国残疾人事业由小到大，由点到面，从较低的起点走上了一条适合国情、具有特色、全面发展的道路。至２００２年，全国有１６．３万名聋儿经过康复训练，恢复了语言功能，重新回到了有声世界；１０００多万贫困残疾人基本解决了温饱，残疾人扶贫服务体系初步形成，残疾人的贫困问题得到明显缓解；４３３万残疾人得到不同程度康复，２５１万残疾人得到了职业教育和培训，８２９万人解决了温饱，残疾人状况明显改善；全国建立了较为完善的残疾人就业服务机构，各级残疾人就业服务机构达２９９１个，其中地、市、市辖区建机构１４６４个，完成应建机构数的９６．３％，县建机构１４９７个，完成应建数的８９．４％；无障碍设施建设日益受到各级政府和社会各界的重视，我国部分大中城市新建、改建的主要城市道路铺设了盲道，路口进行了坡化处理，有的路口还设置了盲人交通音响信号装置……党和政府的关爱，是残疾人事业得以发展的重要保障。在更高的平台上，中国残疾人事业循着更加美好的蓝图，迈上了新台阶……永远与春天同行——关心残疾人，是社会文明进步的重要标志。残疾人事业是中国特色社会主义事业的重要组成部分。在全面建设小康社会的新征程上，满腔热情地关心残疾人，促进残疾人事业在新的起点上加快发展，共同创造幸福生活和美好未来党的十六大以来，在以胡锦涛同志为总书记的党中央的关心下，中国残疾人事业深入贯彻落实以人为本、全面协调可持续发展的科学发展观，走过了非凡历程。２００３年９月７日，第三次全国自强模范助残先进表彰大会宣读了胡锦涛为反映这次表彰的自强模范和助残先进事迹的《自强之歌》（２００３年卷）所作的题为《发展残疾人事业共同创造幸福生活》的序言。胡锦涛指出，残疾人事业是崇高的事业，是中国特色社会主义事业的重要组成部分。满腔热情地关心残疾人，切实尊重残疾人的公民权利和人格尊严，给他们以平等的地位和均等的机会，让他们共享社会物质文化发展的成果，是我国社会主义制度的本质要求。２００５年１２月３日，胡锦涛在人民大会堂亲切会见中国残疾人艺术团演职人员代表，并观看大型音乐舞蹈《我的梦》。胡锦涛强调，各级党委、政府和有关部门都要高度重视残疾人事业，充分调动广大残疾人的积极性，切实维护残疾人的合法权益，满腔热忱地帮助残疾人解决实际困难，努力在全社会形成尊重、关心和帮助残疾人的良好风尚。少年儿童是祖国的未来、民族的希望。我国现有孤残儿童约５７万，他们得到了党、政府和社会的关怀和救助。胡锦涛一直惦念着孤残儿童的成长，多次作出重要指示，要求有关方面切实做好孤残儿童救助工作，表达了殷殷关爱之情。２００６年５月３１日，胡锦涛来到北京市儿童福利院，看望生活在这里的孤残儿童。胡锦涛动情地对大家说，孤残儿童是社会上最弱小、最困难的群体，他们最需要呵护、最需要关爱。各级党委和政府都要把孤残儿童放在心上，健全救助制度，完善福利设施，推进特殊教育，动员社会力量为孤残儿童奉献爱心，使他们和其他小朋友一样，在祖国的同一片蓝天下健康幸福成长。２００７年１１月２７日，胡锦涛给湖北省宜昌市特残教育学校的９岁聋哑孩子刘丹阳回信说：“谢谢你送给我的画，我从中感受到你纯真的情感。我同你的爷爷、奶奶一样爱你。”刘丹阳１０月１８日给胡锦涛写信，随信附上了一张自己画的画《我们和胡爷爷在一起》。……党的十六大以来，在科学发展观引领下，残疾人的生活、康复、教育、就业、社会保障、维权等民生问题快速得到改善。——残疾人事业的法律法规政策体系初步建立。以宪法为根本，以残疾人保障法为特别保障，逐步完善相关法律所包含的残疾人相关内容（已经有３０多部法律涉及残疾人的内容），颁行残疾人教育条例、残疾人就业条例等行政法规。——包括视力、听力、智力、肢体、精神等各类残疾人的康复工程全面推进，迄今已经有１２００万残疾人得到不同程度康复，到２０１５年将实现残疾人“人人享有康复服务”的目标。——全国各类残疾儿童少年义务教育入学率达到６３％，实施义务教育的特教学校有１６６２所，普通学校附设特殊教育班２７００多个，特殊教育普通高中学校６６所，残疾人中等职业教育机构１５８个；高等特殊教育得到进一步发展，全国建有特教高等院校（系）１１个，初步形成了全国从义务教育到高等教育的特殊教育体系。——全国残疾人就业率稳步上升。在农村，残疾人通过参加种植业、养殖业或家庭手工业等多种形式的生产劳动，实现就业１８００多万人。——“十五”期间，全国５９４万残疾人享有最低生活保障，有效改善了生活状况。全国累计扶持贫困残疾人１１６６万人，共使７００万农村残疾人摆脱贫困，生活得到改善。国家彩票公益金资助残疾人危房改造项目，帮助５万多户无房或极度危房户残疾人改善了居住条件。——全国地级和地级以上城市有残疾人文化活动场所１０００多个。基层残疾人群众有机会参加每年举办的各类残疾人文化艺术展览和比赛，文化活动日益活跃。……在共和国温暖的怀抱中，生活着８３００多万残疾兄弟姐妹，涉及２．６亿家庭人口。促进残疾人事业发展，改善残疾人状况，已成为全面建设小康社会和构建社会主义和谐社会一项重要而紧迫的任务。２００８年３月２８日，胡锦涛主持召开中共中央政治局会议，对促进残疾人事业发展作出部署。会议认为，关心残疾人是社会文明进步的重要标志，残疾人事业是中国特色社会主义事业的重要组成部分。残疾人是一个数量众多、特性突出、特别需要帮助的社会群体。新中国成立特别是改革开放以来，我国残疾人事业不断发展，残疾人状况明显改善，残疾人生活水平和质量不断提高。同时，我国残疾人社会保障措施还不够完善，残疾人事业基础还比较薄弱，残疾人总体生活状况与社会平均水平存在较大差距。会议指出，促进残疾人事业发展，必须高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，紧紧围绕全面建设小康社会奋斗目标，着眼于解决残疾人最关心、最直接、最现实的利益问题，完善促进残疾人事业发展的政策和法律，健全残疾人社会保障制度，加强残疾人服务体系建设，营造残疾人平等参与的社会环境，缩小残疾人生活状况与社会平均水平的差距，实现残疾人事业与经济社会协调发展，努力使残疾人同全国人民一道向着更高水平的小康社会迈进。２００８年４月５日，《中共中央、国务院关于促进残疾人事业发展的意见》正式印发。这份党中央、国务院下发的第一个关于促进残疾人事业发展的纲领性文件，以中国特色社会主义理论体系为指导，全面总结了我国残疾人事业的历史经验，描绘了残疾人事业发展的新蓝图，提出了发展残疾人事业的各项政策措施，是促进新时期残疾人事业发展的行动指南。《意见》以保障残疾人的生命健康权、生存权和发展权为主线，紧紧围绕全面建设小康社会奋斗目标，强调要着力解决残疾人最关心、最直接、最现实的利益问题。《意见》指出，促进残疾人事业发展，改善残疾人状况，已成为全面建设小康社会和构建社会主义和谐社会一项重要而紧迫的任务。各级党委和政府要从坚持立党为公、执政为民的高度，从全面建设小康社会、构建社会主义和谐社会的高度，充分认识发展残疾人事业的重要意义，进一步增强责任感和使命感，切实采取有力措施，促进残疾人事业在新的起点上加快发展。在全面建设小康社会的新征程上，中国残疾人事业又奏响了前进的号角。永远与春天同行——残疾人体育是残疾人事业重要组成部分，也是残疾人全面参与社会生活的重要途径之一。北京残奥会的筹办和举办，使中国残疾人事业发展面临新的契机，激励和增强中国残疾人的民族自尊心和自豪感，新中国残疾人事业必将走向更加辉煌的明天２００８年８月２８日上午，曾经是中国古代祭天场所的天坛，处处洋溢着喜迎北京残奥会的欢乐气氛。承载着全世界６．５亿残疾人对平等、融合的无限渴望，北京２００８年残奥会圣火采集暨火炬接力启动仪式在这里举行。熊熊燃烧的北京残奥会圣火将传递和平、友谊、关爱的理念，展示弘扬“精神寓于运动”的残奥运动精神……就在一个多月前，胡锦涛主持召开中央政治局第七次集体学习，内容是现代奥林匹克运动和办好北京奥运会。胡锦涛在学习时讲话强调，要抓紧做好残奥会各项筹办工作，落实残奥会各项筹办任务，广泛动员社会各界关注残奥运动、关注残奥会、关注残疾人体育事业，努力实现两个奥运同样精彩。残疾人体育是残疾人事业的一个重要组成部分，也是残疾人全面参与社会生活的重要途径之一。在中央领导集体的亲切关怀下，残疾人体育事业不断发展，谱写了一页页感人篇章——自１９８４年以来，全国残疾人运动会先后在合肥、唐山、广州、大连、上海、江苏、云南举办了７届。自１９８２年起，我国组团参加了６届夏季残奥会、２届冬季残奥会、７届远东及南太平洋地区残疾人运动会、６届夏季特奥运动会、４届冬季特奥运动会、４届夏季聋奥会和多项世界锦标赛，在国际赛场上为祖国赢得了荣誉。与此同时，残疾人群众体育成为全民健身计划的一个重要组成部分。在城市社区、村镇、企事业单位，特教学校和残疾人相对集中的地方，轮椅太极拳、轮椅健身操、盲人象棋等形式多样的健身活动蓬勃开展。改革开放以来，我国共举办了各类残疾人体育业务培训班１０００多个，５万余人次接受了培训。目前，我国残疾人业余运动员超过２００万人，其中，参加残奥运动的有１５０万人，参加特奥运动的有７０万人，参加聋奥运动的有６０万人。１９９４年９月２日，江泽民等中央领导亲切会见参加远南运动会中国残疾人体育代表团的６００多名成员。江泽民充满激情地说：“你们身残志坚，顽强拼搏，体现出了强烈的爱国主义和自强不息的精神。一个国家，一个民族，一个人，总要有点精神。当前，在振兴中华的关键时刻，我们更要弘扬赤诚爱国、自强不息、乐于奉献的精神。”１９９６年５月９日，在第四届全国残疾人运动会开幕前夕，江泽民为运动会题词：“平等参与自强共进”。２００７年１０月２日，世界夏季特殊奥林匹克运动会在上海体育场隆重开幕。胡锦涛出席开幕式并宣布运动会开幕。在上海世界特奥运动会开幕前，胡锦涛特地来到虹口区曲阳社区专门为智障人士设立的“阳光之家”，实地察看智障人士在这里开展生活技能学习、康复训练、特奥运动的情况。胡锦涛对随行的负责同志说，关心残疾人，重视残疾人事业，是人类文明进步、社会和谐友爱的重要标志。各级党委和政府要以举办２００７年夏季特奥会为契机，在全社会大力弘扬高尚的人道主义精神和中华民族的传统美德，广泛动员各方面力量，千方百计帮助残疾人排忧解难，努力形成人人尊重、关心、帮助残疾人的良好风尚，让关爱的阳光照亮每一个残疾人的心灵。北京残奥会的筹办和举办，使我国残疾人事业发展面临新的契机。自申奥成功以来，经过艰辛的努力，北京残奥会各项筹办工作已全面就绪；精彩的开闭幕式创意方案、无障碍设施的全面建设、中国残疾人体育运动突飞猛进的发展、残奥会志愿服务者的全心投入……中国残疾人奥林匹克运动管理中心，是我国首个国家级残疾人专用体育训练基地。８月２０日，胡锦涛在这里实地考察中国体育代表团备战北京残奥会情况。在田径场、足球场、游泳馆、综合馆，胡锦涛与运动员、教练员亲切交谈，勉励他们自强不息、奋勇争先，在残奥会赛场上挑战自我、展现风采。生命在于运动，精神源于创造。２００８年残奥会正在向我们走来……在这个精彩的舞台上，残疾人运动员将奏响顽强拼搏、挑战极限的壮歌，在天地之间彰显出一个闪烁着人道主义光辉的大写的“人”字。精神同辉。生命无限。爱心永恒……中国残疾人事业必将沿着“平等、参与、共享”的崇高目标，走向更加辉煌灿烂的春天。（新华社北京9月5日电记者李亚杰李菲顾瑞珍）', '185个电视台直播  4200万人收看\n《千手观音》享誉美国千家万户\n\n 隋笑飞《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月06日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n\n \u3000\u3000图为中国残疾人艺术团在演出《千手观音》。 \u3000\u3000图为现场观众在为《千手观音》热烈鼓掌。在奥运会和残奥会的间隙，应美国“全美劳工节24小时电视直播活动”组委会邀请，中国残疾人艺术团于8月31日赴拉斯维加斯为全美劳工节电视直播文化活动演出《千手观音》。精彩的表演、深邃的内涵征服了美国观众，被誉为24个小时直播的200多个节目中最棒的。\u3000\u3000该活动已有43年历史，于每年美国劳工节期间连续24小时进行，是最受美国家庭欢迎的以电视直播形式进行的文化活动，也是美国直播台数最多、连续播放时间最长、收视率最高的娱乐节目。据组委会次日发表的新闻公报，今年的活动，全美185个电视台进行了现场直播，4200多万人收看，收视率超过今年的奥斯卡颁奖晚会。\u3000\u3000此节目影响极大，24个小时的演出众星云集。远在大洋彼岸的美国主办方早对《千手观音》情有独钟，两年前就有意邀请，经过多方努力，这个愿望终于在今年得以实现。\u3000\u3000在整个活动过程中，《千手观音》受到特别关照。200多个节目仅有一天走台、彩排时间，主办方却专门挤出一个多小时给《千手观音》；在一昼夜的直播中，把《千手观音》安排在最好的时段，使东西海岸的观众都能够在最佳时间观看；主办方还将《我的梦》画册、DVD与美国国旗一起发给现场的每位嘉宾。\u3000\u3000当演员身着金光灿灿的观音服出现在演出现场时，美国著名节目主持人路易斯说：“今天我们请来了中国残疾人艺术团。他们是来自中国的最优秀的演员，虽然是聋人，但他们表演的节目，将是今天最精彩的。”\u3000\u3000《千手观音》以精彩绝伦的舞蹈和浓郁的东方神韵，倾倒了现场和电视机前的美国观众。演出过程中，观众情不自禁地举起双手想要鼓掌，但又惟恐破坏了演出的意境，双手定格，屏住呼吸，每一个节拍都丝丝入扣地深入到观众的心田。演出结束后，全场观众起立报以热烈的掌声。\u3000\u3000直播节目时间分秒寸金，主办方原本只安排了6分钟《千手观音》舞蹈部分的表演，但当他们了解到舞蹈之后还有手语表演时，十分赞赏，破例在舞蹈表演结束后，让邰丽华用手语表述：“爱是我们共同的语言，只要心中有爱，只要心地善良，你就会一千次伸出手去帮助别人，就会有一千只手来帮助你。”观众们再次全体起立……《千手观音》是200多个节目中唯一赢得全场观众起立致意的节目。\u3000\u3000演出结束后，组委会专门向中国残疾人艺术团颁发感谢状，其他节目的演员纷纷向中国聋人演员表示祝贺并争相合影留念。\u3000\u3000据悉，今年5月，中国残疾人艺术团曾在德国ZDF电视台参加了“你想挑战吗？”电视直播节目。此节目的收视率在德语区高居榜首。\u3000\u3000中国残疾人艺术团正在并将继续通过多种传播渠道，把他们热爱生命、渴望和谐的心愿，以中华文化的形式，传递到世界的每一个角落。', '筹办工作全面就绪\n残奥会，北京已经准备好了\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月06日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n本报北京９月５日电（记者赵婀娜）记者从9月5日在残奥会主新闻中心举行的两场新闻发布会上获悉：经过７年的不懈努力，目前，北京残奥会的各项筹办工作已经全面就绪。\u3000\u3000在“北京残奥会准备就绪”新闻发布会上，北京奥组委执行副主席兼秘书长王伟主要介绍了四个方面的准备工作：\u3000\u3000第一，竞赛组织工作全面就绪。截至９月４日，已完成１４２个国家和地区残奥代表团的注册工作，已经确认参赛运动员３９８５名。１３８个残奥代表团已入驻残奥村。残奥会各竞赛场馆及残奥村等非竞赛场馆无障碍设施已全部达标。已搭建完成了新增的临时无障碍设施建设，完成了对奥运期间原有无障碍设施的维护和调试工作。场馆内的标识、景观及功能用房、体育器材与辅助器材等设施设备转换工作圆满完成。\u3000\u3000第二，城市无障碍设施可完全满足需求。除了赛事场馆相关的无障碍设施，北京市还在全市全面推进了重点景区、宾馆、饭店、银行、交通等城市公共服务设施无障碍建设。目前北京共有2835辆低地板无障碍公交车，有盲道、坡道、轮椅候车位、地面标识的无障碍公交站台165处，无障碍奥运公交专线16条；全市运营的8条地铁线123个车站411个出入口中，有143个出入口通过140部直升梯、120部升降平台和42部爬楼车的方式，满足轮椅乘客无障碍通行；此外还有７０辆无障碍出租车为残疾人提供服务。残奥会专用车道已正式启用。在长城、故宫等重要景点实现了通行无障碍，全市６０家主要景点共建成无障碍坡道1万多平方米，建设和改造无障碍设施４４３处。此外，还编制了奥运会残奥会无障碍指南等出版物，为参赛残疾人运动员等客户群提供无线助听和视频手语翻译软件等信息无障碍服务。\u3000\u3000第三，特殊服务措施全面落实。北京奥组委、北京市相关部门在医疗、餐饮、住宿、交通等方面制定了残奥会特殊服务相关政策和规定。在竞赛场馆、残奥村、首都机场、残奥会总部饭店等重点服务场所，将提供一系列特殊服务。例如，在场馆安保封闭线外设残疾人专用停车场，允许持票残疾人观众自驾车观赛；在各场馆和奥林匹克公园公共区划出了专门的残疾人摩托车停车区域等，最大限度地方便残疾人运动员、观众等的参赛和观赛。同时，继续实施北京奥运会、残奥会期间空气质量保障措施。\u3000\u3000第四，火炬接力顺利进行，开闭幕式工作准备就绪。北京残奥会火炬接力目前已完成了“中华文明线”、“时代风采线”两条线路在中国境内１０座城市的传递工作，９月５日和６日两天将在北京传递，并于６日晚点燃主火炬塔。目前，残奥会开幕式已完成了在国家体育场的联排工作，４日已经完成了在国家体育场的预演。残奥会开闭幕式将分别于９月６日和１７日晚８点在国家体育场举行。开幕式已经为残疾人运动员、残疾人观众做好各项准备。预计有２０００多名坐轮椅的运动员参加开幕式，现在已经为所有残疾人运动员准备好了座位。\u3000\u3000在“北京残奥会城市运行保障情况”新闻发布会上，北京市政府副秘书长、北京残奥会新闻发言人刘志就接待服务和城市运行等情况做了介绍，主要包括以下方面：场馆设施齐备、城市交通更加人性化、大气治理的力度不减、医疗卫生服务安全有效、市场供应有保障、认真做好旅游接待方面的工作、文化活动丰富多彩。\u3000\u3000据介绍，北京市各级各部门、大中小学校围绕迎接残奥会的召开，还组织了丰富多彩的残奥会知识学习宣传和实践活动。全市23所特殊教育学校也根据残疾学生的身心特点，开展了主题鲜明的系列奥林匹克教育活动。通过丰富多彩的教育实践活动，增进全社会对残疾人和残疾人事业的了解和支持。\u3000\u3000北京２００８年残奥会将于９月６日至１７日举行。来自１４８个国家和地区的４０００多名运动员、２５００多名教练员和官员将参加本届残奥会，这是残奥会历史上参加国家和地区数量最多的一届。在１１天的比赛中，北京残奥会２０个大项２１个分项预计有比赛单元２１２个，比赛场次１３０７场，将决出４７２个小项的金牌。除了帆船、马术分别在青岛和香港举行之外，其余的项目均在北京举行。', '永远与春天同行\n——中央领导集体关心残疾人事业发展纪实\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月06日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n残疾人事业，与春天同行的事业。从残废到残疾，从救济到自强，从接受到回馈……５９年辛勤耕耘结硕果，中国残疾人前所未有地得到更多的实惠，中国残疾人事业前所未有地更加深入人心。这其中，无不倾注着中央领导集体的殷切关爱和无尽关怀，犹如春日暖阳，照耀着每一个残疾人的心灵，使他们在呼唤中觉醒、在勉励中奋起、在关爱中再生……９月６日，北京残奥会的圣火将在“鸟巢”熊熊燃起。全国亿万群众与来自同一个世界的残疾兄弟姐妹们一起，共同构筑和谐温馨的奥林匹克大家庭，共圆心中的同一个梦想。在梦想与欢呼声中，中国残疾人事业又将走进一个生机勃发、欣欣向荣的春天……永远与春天同行——残疾人的解放，是人类文明发展和社会进步的一个重要标志。以实现人类解放为最高宗旨的中国共产党人，以实现全体人民富裕幸福为建设根本目的的社会主义国家，努力为实现残疾人的解放而不懈奋斗这是一份特殊的刊物——１９５４年３月，中国盲人福利会主办的机关刊物、中国第一份残疾人读物《盲人月刊》在北京创刊。当《盲人月刊》创刊号送到毛泽东手中，他很感兴趣。他闭上眼睛，双手触摸着密密麻麻的凸点字，说：“我第一次看到盲文，一个字也不认识。”当了解到盲文６个凸点的变化特点，毛泽东很高兴地说：“中国汉字很复杂，用６个凸点就代表了全部汉字，这个凸点真是变化无穷啊！”新中国建立，苦难深重的残疾人走向新生活。毛泽东非常重视盲人工作，决定成立新的中国盲人福利会。1954年1月，毛泽东在与中国盲人福利会负责人谈话时说：“盲人是世界上最痛苦的人。你既然是为被压迫的人谋解放才出来革命的，为什么不去解放这些最苦的人呢？”这一重要论述为我国残疾人事业的发展指明了方向。在旧中国的废墟上，新中国残疾人事业迈开了艰苦奋斗的光辉历程。——１９５３年３月，中国第一个残疾人福利组织——中国盲人福利会在北京成立，协助政府关心、扶助广大盲人群众，为盲人福利服务。——１９５６年２月，中国聋哑人福利会在北京成立，协助政府联系广大聋哑人群众，为聋哑人福利服务。——１９５８年７月，中国聋人手语改革委员会成立。——１９５８年８月，新中国第一个由中央政府举办的盲人医疗按摩单位“北京盲人按摩训练班实习诊所”成立。——１９５８年９月，新中国第一个盲文印刷所成立，出版盲文读物，满足盲人学文化、学习按摩的需求。——１９６０年５月，中国盲人聋哑人第一次全国代表会议在北京开幕，随后成立统一的中国盲人聋哑人协会。……至１９６４年，全国各地为盲人聋哑人建立了不少的社会福利生产单位，使有劳动能力的盲人聋哑人参加了自己力所能及的劳动；盲人按摩事业有了良好发展，全国已办起了７０个按摩诊所；全国各大中城市设立了盲、聋哑学校，为了使成年盲人聋哑人有学习的机会，各地还建立了盲人聋哑人业余学习班（组）和学校，出版了盲校课本、课外读物共７万多册；进行了汉语拼音盲字方案、盲文政治学习常用词连写法、盲文分词连写法和数理化符号的研究；制订与出版了四辑聋哑人通用手势语草图与汉语手指字母方案；卫生部门深入农村山区开展了治盲，使不少盲人重见光明……残疾人的命运，始终和祖国的命运紧紧连在一起。改革开放给中国残疾人事业带来了新的春天。改革开放伊始，邓小平曾对外国友人明确表示：“中国需要改进对残疾人的服务。”１９８６年，邓小平接见战斗英雄、伤残军人展亚平时握着他的手说：“向你致敬！”在邓小平亲切关怀下，中国残疾人事业进入新的发展时期——１９８４年３月，中国残疾人福利基金会成立，标志着我国社会福利事业的新发展，中国残疾人事业进入了新阶段。１９８５年５月，《中共中央关于教育体制改革的决定》提出：“有步骤地实行九年制义务教育”，“还要努力发展幼儿教育，发展盲、聋、哑、残人和弱智儿童的特殊教育”。１９８６年９月，《中共中央关于社会主义精神文明建设指导方针的决议》提出：“在社会公共生活中，要大力发扬社会主义人道主义精神，尊重人、关心人，特别要注意保护儿童，尊重妇女，尊敬老人，尊敬烈军属和荣誉军人，关心帮助鳏寡孤独和残疾人。”１９８８年３月１１日，中国残疾人联合会首届全国代表大会在北京召开。中国残疾人联合会的组建标志着中国残疾人事业进入了“政府更加重视，社会更加关注，残疾人组织更广泛、更全面”的新的发展阶段。２０年来，残疾人组织在神州大地上“纵向到底，横向到边”。全国建立了从中央到基层的残疾人工作组织和残疾人组织完整的体系。从国务院到县（甚至乡镇），各级政府都建立了残疾人工作委员会，领导残疾人工作，研究协调相关事宜。各级残联还根据残疾种类建立了盲人、聋人、肢体残疾人、智力残疾人及亲友协会和精神残疾人及亲友协会。全国有４０万以上的专门残疾人工作者。１９９１年５月１５日，《中华人民共和国残疾人保障法》实施，确定每年５月的第３个星期日为“全国助残日”。……一系列重大举措有力地推动了中国残疾人事业发展。残疾人事业，薪火相传，继往开来。“残疾人这个社会最困难群体的解放，是人类文明发展和社会进步的一个重要标志”、“发扬民族精神和良好社会风尚，积极推进残疾人事业。”在继承毛泽东、邓小平关于残疾人事业指导思想的基础上，江泽民发表了一系列重要讲话和文章，以马克思主义的观点，历史、全面、深刻地阐述了现代文明社会的残疾人观。１９９１年５月９日，江泽民在与优秀残疾人和助残先进集体、个人代表座谈时提出，自强不息是中华民族最可宝贵的精神财富。全党全国人民都要继承和发扬自强不息的精神，为加快社会主义现代化建设步伐而奋斗。他说，“残疾人事业是社会主义事业的一部分。残疾人是社会主义大家庭的一员。残疾人事业的发展水平，是社会文明、进步的标志之一”。１９９７年５月，第二次全国自强模范暨扶残助残先进集体和个人表彰大会在京举行。江泽民在为汇集本次表彰的“自强与助残”先进事迹的《自强之歌》一书所作的序言中指出，我们共产党人是以人类解放为最高宗旨，我们的社会主义国家是以实现全体人民的富裕幸福为建设的根本目的，更应尊重残疾人的公民权利和人格尊严，保护其不受侵害。同时，对这个特殊而困难的群体还应给予特别扶助，通过发展残疾人事业使他们的权利得到更好的实现，使他们以平等的地位和均等的机会，参与社会生活和国家建设，共享社会物质文化的成果。这一系列关于残疾人和残疾人事业的重要论述，为发展中国特色残疾人事业奠定了理论基础。经过探索与实践，中国残疾人事业由小到大，由点到面，从较低的起点走上了一条适合国情、具有特色、全面发展的道路。至２００２年，全国有１６．３万名聋儿经过康复训练，恢复了语言功能，重新回到了有声世界；１０００多万贫困残疾人基本解决了温饱，残疾人扶贫服务体系初步形成，残疾人的贫困问题得到明显缓解；４３３万残疾人得到不同程度康复，２５１万残疾人得到了职业教育和培训，８２９万人解决了温饱，残疾人状况明显改善；全国建立了较为完善的残疾人就业服务机构，各级残疾人就业服务机构达２９９１个，其中地、市、市辖区建机构１４６４个，完成应建机构数的９６．３％，县建机构１４９７个，完成应建数的８９．４％；无障碍设施建设日益受到各级政府和社会各界的重视，我国部分大中城市新建、改建的主要城市道路铺设了盲道，路口进行了坡化处理，有的路口还设置了盲人交通音响信号装置……党和政府的关爱，是残疾人事业得以发展的重要保障。在更高的平台上，中国残疾人事业循着更加美好的蓝图，迈上了新台阶……永远与春天同行——关心残疾人，是社会文明进步的重要标志。残疾人事业是中国特色社会主义事业的重要组成部分。在全面建设小康社会的新征程上，满腔热情地关心残疾人，促进残疾人事业在新的起点上加快发展，共同创造幸福生活和美好未来党的十六大以来，在以胡锦涛同志为总书记的党中央的关心下，中国残疾人事业深入贯彻落实以人为本、全面协调可持续发展的科学发展观，走过了非凡历程。２００３年９月７日，第三次全国自强模范助残先进表彰大会宣读了胡锦涛为反映这次表彰的自强模范和助残先进事迹的《自强之歌》（２００３年卷）所作的题为《发展残疾人事业共同创造幸福生活》的序言。胡锦涛指出，残疾人事业是崇高的事业，是中国特色社会主义事业的重要组成部分。满腔热情地关心残疾人，切实尊重残疾人的公民权利和人格尊严，给他们以平等的地位和均等的机会，让他们共享社会物质文化发展的成果，是我国社会主义制度的本质要求。２００５年１２月３日，胡锦涛在人民大会堂亲切会见中国残疾人艺术团演职人员代表，并观看大型音乐舞蹈《我的梦》。胡锦涛强调，各级党委、政府和有关部门都要高度重视残疾人事业，充分调动广大残疾人的积极性，切实维护残疾人的合法权益，满腔热忱地帮助残疾人解决实际困难，努力在全社会形成尊重、关心和帮助残疾人的良好风尚。少年儿童是祖国的未来、民族的希望。我国现有孤残儿童约５７万，他们得到了党、政府和社会的关怀和救助。胡锦涛一直惦念着孤残儿童的成长，多次作出重要指示，要求有关方面切实做好孤残儿童救助工作，表达了殷殷关爱之情。２００６年５月３１日，胡锦涛来到北京市儿童福利院，看望生活在这里的孤残儿童。胡锦涛动情地对大家说，孤残儿童是社会上最弱小、最困难的群体，他们最需要呵护、最需要关爱。各级党委和政府都要把孤残儿童放在心上，健全救助制度，完善福利设施，推进特殊教育，动员社会力量为孤残儿童奉献爱心，使他们和其他小朋友一样，在祖国的同一片蓝天下健康幸福成长。２００７年１１月２７日，胡锦涛给湖北省宜昌市特残教育学校的９岁聋哑孩子刘丹阳回信说：“谢谢你送给我的画，我从中感受到你纯真的情感。我同你的爷爷、奶奶一样爱你。”刘丹阳１０月１８日给胡锦涛写信，随信附上了一张自己画的画《我们和胡爷爷在一起》。……党的十六大以来，在科学发展观引领下，残疾人的生活、康复、教育、就业、社会保障、维权等民生问题快速得到改善。——残疾人事业的法律法规政策体系初步建立。以宪法为根本，以残疾人保障法为特别保障，逐步完善相关法律所包含的残疾人相关内容（已经有３０多部法律涉及残疾人的内容），颁行残疾人教育条例、残疾人就业条例等行政法规。——包括视力、听力、智力、肢体、精神等各类残疾人的康复工程全面推进，迄今已经有１２００万残疾人得到不同程度康复，到２０１５年将实现残疾人“人人享有康复服务”的目标。——全国各类残疾儿童少年义务教育入学率达到６３％，实施义务教育的特教学校有１６６２所，普通学校附设特殊教育班２７００多个，特殊教育普通高中学校６６所，残疾人中等职业教育机构１５８个；高等特殊教育得到进一步发展，全国建有特教高等院校（系）１１个，初步形成了全国从义务教育到高等教育的特殊教育体系。——全国残疾人就业率稳步上升。在农村，残疾人通过参加种植业、养殖业或家庭手工业等多种形式的生产劳动，实现就业１８００多万人。——“十五”期间，全国５９４万残疾人享有最低生活保障，有效改善了生活状况。全国累计扶持贫困残疾人１１６６万人，共使７００万农村残疾人摆脱贫困，生活得到改善。国家彩票公益金资助残疾人危房改造项目，帮助５万多户无房或极度危房户残疾人改善了居住条件。——全国地级和地级以上城市有残疾人文化活动场所１０００多个。基层残疾人群众有机会参加每年举办的各类残疾人文化艺术展览和比赛，文化活动日益活跃。……在共和国温暖的怀抱中，生活着８３００多万残疾兄弟姐妹，涉及２．６亿家庭人口。促进残疾人事业发展，改善残疾人状况，已成为全面建设小康社会和构建社会主义和谐社会一项重要而紧迫的任务。２００８年３月２８日，胡锦涛主持召开中共中央政治局会议，对促进残疾人事业发展作出部署。会议认为，关心残疾人是社会文明进步的重要标志，残疾人事业是中国特色社会主义事业的重要组成部分。残疾人是一个数量众多、特性突出、特别需要帮助的社会群体。新中国成立特别是改革开放以来，我国残疾人事业不断发展，残疾人状况明显改善，残疾人生活水平和质量不断提高。同时，我国残疾人社会保障措施还不够完善，残疾人事业基础还比较薄弱，残疾人总体生活状况与社会平均水平存在较大差距。会议指出，促进残疾人事业发展，必须高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，紧紧围绕全面建设小康社会奋斗目标，着眼于解决残疾人最关心、最直接、最现实的利益问题，完善促进残疾人事业发展的政策和法律，健全残疾人社会保障制度，加强残疾人服务体系建设，营造残疾人平等参与的社会环境，缩小残疾人生活状况与社会平均水平的差距，实现残疾人事业与经济社会协调发展，努力使残疾人同全国人民一道向着更高水平的小康社会迈进。２００８年４月５日，《中共中央、国务院关于促进残疾人事业发展的意见》正式印发。这份党中央、国务院下发的第一个关于促进残疾人事业发展的纲领性文件，以中国特色社会主义理论体系为指导，全面总结了我国残疾人事业的历史经验，描绘了残疾人事业发展的新蓝图，提出了发展残疾人事业的各项政策措施，是促进新时期残疾人事业发展的行动指南。《意见》以保障残疾人的生命健康权、生存权和发展权为主线，紧紧围绕全面建设小康社会奋斗目标，强调要着力解决残疾人最关心、最直接、最现实的利益问题。《意见》指出，促进残疾人事业发展，改善残疾人状况，已成为全面建设小康社会和构建社会主义和谐社会一项重要而紧迫的任务。各级党委和政府要从坚持立党为公、执政为民的高度，从全面建设小康社会、构建社会主义和谐社会的高度，充分认识发展残疾人事业的重要意义，进一步增强责任感和使命感，切实采取有力措施，促进残疾人事业在新的起点上加快发展。在全面建设小康社会的新征程上，中国残疾人事业又奏响了前进的号角。永远与春天同行——残疾人体育是残疾人事业重要组成部分，也是残疾人全面参与社会生活的重要途径之一。北京残奥会的筹办和举办，使中国残疾人事业发展面临新的契机，激励和增强中国残疾人的民族自尊心和自豪感，新中国残疾人事业必将走向更加辉煌的明天２００８年８月２８日上午，曾经是中国古代祭天场所的天坛，处处洋溢着喜迎北京残奥会的欢乐气氛。承载着全世界６．５亿残疾人对平等、融合的无限渴望，北京２００８年残奥会圣火采集暨火炬接力启动仪式在这里举行。熊熊燃烧的北京残奥会圣火将传递和平、友谊、关爱的理念，展示弘扬“精神寓于运动”的残奥运动精神……就在一个多月前，胡锦涛主持召开中央政治局第七次集体学习，内容是现代奥林匹克运动和办好北京奥运会。胡锦涛在学习时讲话强调，要抓紧做好残奥会各项筹办工作，落实残奥会各项筹办任务，广泛动员社会各界关注残奥运动、关注残奥会、关注残疾人体育事业，努力实现两个奥运同样精彩。残疾人体育是残疾人事业的一个重要组成部分，也是残疾人全面参与社会生活的重要途径之一。在中央领导集体的亲切关怀下，残疾人体育事业不断发展，谱写了一页页感人篇章——自１９８４年以来，全国残疾人运动会先后在合肥、唐山、广州、大连、上海、江苏、云南举办了７届。自１９８２年起，我国组团参加了６届夏季残奥会、２届冬季残奥会、７届远东及南太平洋地区残疾人运动会、６届夏季特奥运动会、４届冬季特奥运动会、４届夏季聋奥会和多项世界锦标赛，在国际赛场上为祖国赢得了荣誉。与此同时，残疾人群众体育成为全民健身计划的一个重要组成部分。在城市社区、村镇、企事业单位，特教学校和残疾人相对集中的地方，轮椅太极拳、轮椅健身操、盲人象棋等形式多样的健身活动蓬勃开展。改革开放以来，我国共举办了各类残疾人体育业务培训班１０００多个，５万余人次接受了培训。目前，我国残疾人业余运动员超过２００万人，其中，参加残奥运动的有１５０万人，参加特奥运动的有７０万人，参加聋奥运动的有６０万人。１９９４年９月２日，江泽民等中央领导亲切会见参加远南运动会中国残疾人体育代表团的６００多名成员。江泽民充满激情地说：“你们身残志坚，顽强拼搏，体现出了强烈的爱国主义和自强不息的精神。一个国家，一个民族，一个人，总要有点精神。当前，在振兴中华的关键时刻，我们更要弘扬赤诚爱国、自强不息、乐于奉献的精神。”１９９６年５月９日，在第四届全国残疾人运动会开幕前夕，江泽民为运动会题词：“平等参与自强共进”。２００７年１０月２日，世界夏季特殊奥林匹克运动会在上海体育场隆重开幕。胡锦涛出席开幕式并宣布运动会开幕。在上海世界特奥运动会开幕前，胡锦涛特地来到虹口区曲阳社区专门为智障人士设立的“阳光之家”，实地察看智障人士在这里开展生活技能学习、康复训练、特奥运动的情况。胡锦涛对随行的负责同志说，关心残疾人，重视残疾人事业，是人类文明进步、社会和谐友爱的重要标志。各级党委和政府要以举办２００７年夏季特奥会为契机，在全社会大力弘扬高尚的人道主义精神和中华民族的传统美德，广泛动员各方面力量，千方百计帮助残疾人排忧解难，努力形成人人尊重、关心、帮助残疾人的良好风尚，让关爱的阳光照亮每一个残疾人的心灵。北京残奥会的筹办和举办，使我国残疾人事业发展面临新的契机。自申奥成功以来，经过艰辛的努力，北京残奥会各项筹办工作已全面就绪；精彩的开闭幕式创意方案、无障碍设施的全面建设、中国残疾人体育运动突飞猛进的发展、残奥会志愿服务者的全心投入……中国残疾人奥林匹克运动管理中心，是我国首个国家级残疾人专用体育训练基地。８月２０日，胡锦涛在这里实地考察中国体育代表团备战北京残奥会情况。在田径场、足球场、游泳馆、综合馆，胡锦涛与运动员、教练员亲切交谈，勉励他们自强不息、奋勇争先，在残奥会赛场上挑战自我、展现风采。生命在于运动，精神源于创造。２００８年残奥会正在向我们走来……在这个精彩的舞台上，残疾人运动员将奏响顽强拼搏、挑战极限的壮歌，在天地之间彰显出一个闪烁着人道主义光辉的大写的“人”字。精神同辉。生命无限。爱心永恒……中国残疾人事业必将沿着“平等、参与、共享”的崇高目标，走向更加辉煌灿烂的春天。（新华社北京9月5日电记者李亚杰李菲顾瑞珍）', '国家发改委通知，除两示范项目外\n其他煤制油项目一律叫停\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月06日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报北京9月5日电（记者朱剑红）近年来，随着国际原油价格上涨和国内成品油需求增长，煤制油项目成为许多企业青睐的投资对象，国家发改委办公厅近日发出的《关于加强煤制油项目管理有关问题的通知》称，煤制油项目是人才、技术、资金密集型的项目，投资风险大，目前无论是产品方向、工艺路线、技术装备，还是运营管理、经济效益等方面，都存在许多不确定因素。目前我国煤制油仍处于示范工程建设阶段，不能一哄而起、全面铺开。应坚持通过煤制油示范工程建设，全面分析论证，确定适合我国国情的煤制油技术发展主导路线，在总结成功经验的基础上再确定下一步工作。\u3000\u3000据通知的内容，经国家发改委报请国务院批准，目前可以继续开展工作的煤制油示范工程项目有已开工建设的神华集团公司煤直接液化项目。神华宁夏煤业集团公司与南非沙索公司合作的宁夏宁东煤间接液化项目，需在认真进行可行性研究后按程序报批，未获批准前不得擅自开工。\u3000\u3000除上述项目外，一律停止实施其他煤制油项目。各级政府投资主管部门要立即停止煤制油项目的核准，严禁化整为零、巧立名目、违规审批。对确定可以继续的示范工程项目，有关企业和科研机构要集中力量，加强关键技术和工艺研发，对技术可靠性、项目经济可行性、项目用水需求保障情况等进行充分论证，如具备核准条件，由省级发展改革委上报国家能源局，经国家能源局审查报请国家发展改革委审查，如可行需报请国务院批准后实施。', '中日友协会长宋健拜会日本首相和外相\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月06日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n据新华社东京９月５日电（记者刘赞）正在日本访问的中日友好协会会长宋健５日拜会了日本首相福田康夫，并会见了外相高村正彦。\u3000\u3000福田在会见中说，他去年９月就任首相以来，与胡锦涛主席、温家宝总理等中国领导人多次会晤，就全面发展日中两国战略互惠关系达成一系列共识，两国关系取得显著发展。虽然他本人不久将卸任首相一职，今后仍愿为进一步发展日中关系继续作出努力。\u3000\u3000宋健转达了胡锦涛主席、温家宝总理对福田首相的问候，高度评价福田首相为推动中日战略互惠关系不断深化作出的重要贡献。\u3000\u3000宋健说，中方愿与日方一道，把两国领导人达成的一系列共识全面落到实处，进一步扩大友好交流，深化互利合作，妥善处理有关问题，努力实现两国和平共处、世代友好、互利合作、共同发展的崇高目标。\u3000\u3000高村在会见中高度评价中日友协在日中关系发展中所作的贡献。他表示日本愿为四川大地震灾区重建提供援助，祝贺北京奥运会取得圆满成功，并预祝北京残奥会也取得成功。\u3000\u3000宋健率领的中日友协代表团应日本日中友好会馆邀请，于４日抵达东京开始对日本进行为期６天的访问。', '残奥，给人更多力量（人民论坛）\n\n 陈家兴《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月06日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n采自太阳的残奥圣火，正在北京传递。光明圣洁的残奥圣火即将点燃“鸟巢”的主火炬，北京2008年残奥会将在国家体育场隆重拉开帷幕。\u3000\u3000来自148个国家和地区的4000多名运动员，将在北京同台竞技，在高扬“精神寓于运动”的残奥运动精神中，把一届欢乐的残奥盛会奉献给全世界。这是残疾人的节日，也是全人类的节日。\u3000\u3000刚刚完美落幕的北京奥运会，让人们享受了太多的快乐，给人们留下了难忘的记忆。因而人们也由衷期望，北京残奥会同样精彩，运动员们能够充分享受残奥。更期望全世界的人们能够以同样的热情关注残奥，欣赏残奥。\u3000\u3000随着北京残奥会的脚步越来越近，不少人也生出这样一种难以释怀的情绪，阻碍着人们以平常心去欣赏残奥，更别说享受残奥了。有人说，健全的人观赏残疾人的游戏，看着他们艰难地完成那些对于健全人来说容易完成的动作，这是不是有些残忍？其实，这是对残奥会的一种误解。\u3000\u3000“生活有圆也有缺，残疾没有让我‘不能’，只是给我带来了不便。”一位残疾人如是说。正是这种乐观豁达的心态，让残疾人的生活同样充满阳光。残疾人深深懂得，通过体育运动强健体魄，不仅能够从其他方面弥补残疾带来的不方便，更能够在挑战自我中实现对“不能”的超越。\u3000\u3000在这种超越中，残疾人比健全人付出了更多，也获得了更多。在很多方面，他们比一般健全人生活得更坚韧，健全人常常难以做到的他们能够做到。同时，他们往往比一般健全人更积极地面对生活中的阴霾，更懂得人生需要超越、生命需要拼搏。\u3000\u3000在一定意义上说，残奥会就是残疾人运动员享受生活、享受自由与美的展示平台。他们的表现同样精彩，同样能够展现体育的魅力与精神，展现奥林匹克的梦想与追求。同时，他们也更希望，健全人能够实现超越，超越同情与怜悯，以正常的眼光与平和的心态去关注他们，分享他们的精彩表现。\u3000\u3000对于健全人来说，在这种超越中，欣赏残奥会的障碍就会消除，对残疾人的观念也会实现更多转变。人们将会发现，残奥会同样会给我们力与美的享受，激情与快乐同样在运动员与观众之间相互传递。而当人们以关注北京奥运会的热情去关注残奥会，人们将会从中领悟更多奥林匹克的人生哲学——\u3000\u3000透过残疾人运动员的顽强拼搏，我们更能感受到，生命在不屈中展现坚强，在奋斗中改变命运，在砥砺中升华境界。而残疾人运动员身上始终透射出的自强不息的精神，更能为人们拂去浮躁生活可能带来的萎靡、迷茫与懈怠，让人们获得更多力量。\u3000\u3000北京残奥会日益近了。让我们关注残奥，欣赏残奥，进而给予残疾人更多支持，更多关爱。', '同属一个世界 共求美好梦想（社论）\n——热烈祝贺北京二〇〇八年残奥会开幕\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月06日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n这是全世界残疾人的盛大节日，这是人类文明进步的隆重庆典。\u3000\u3000今夜，五星红旗、残奥会会旗将在国家体育场升起，凝聚着全世界六亿多残疾人情感的残奥圣火将点亮北京，辉映世界。\u3000\u3000这一刻必将彪炳史册。“精神寓于运动”的残奥运动精神与扶残助残的中华民族传统美德融会，人道主义精神和人文奥运理念在东方文明古国升华，残疾人奥林匹克运动掀开新的篇章。\u3000\u3000这一刻梦想扬帆起航。同一个世界，同一个梦想。北京向各国和地区残疾人运动员发出盛情邀请，全世界残疾人将在实践“超越、融合、共享”的北京残奥会理念中追逐新的梦想。\u3000\u3000回望历史，奥林匹克运动为残疾人参与社会、实现梦想提供了重要舞台。从1960年在罗马举行第一届残奥会至今，奥林匹克的价值理念为现代残疾人体育运动开辟了新的境界，残奥会在时代大潮中不断发展壮大。在这个舞台上，无数残疾人超越自我、顽强拼搏、挑战极限，展现体育的精神与魅力，在力与美的展示中谱写着自强不息、奋勇争先的生命壮歌。\u3000\u3000北京残奥会为全世界残疾人构筑了梦想腾飞的新平台。作为历届残奥会中参赛国家和地区最多、规模最大的一次世界体育盛会，北京残奥会将有148个国家和地区的4000多名运动员同台竞技。“两个奥运，同样精彩”。在全世界的关注和支持下，成功举办了有特色、高水平的北京奥运会的中国人民，有信心有能力把同样精彩的北京残奥会奉献给世界。\u3000\u3000在一定意义上说，一部残疾人奥林匹克运动史，就是一部人类呵护生命关爱生命的文明史。尊重残疾人、爱护残疾人、帮助残疾人，是社会文明进步的重要标志。每一届残奥会的举办，不仅有力推动着人类和平、友谊、进步的崇高事业，更把和平、友谊、关爱的种子播撒在更多人的心中，为残疾人赢得更多平等、尊重与真诚。\u3000\u3000中国残疾人事业是中国特色社会主义事业的重要组成部分。中国特色社会主义为我国残疾人事业发展开辟了广阔道路，展示了光辉前景。北京残奥会的筹办过程，正是中国残疾人事业快速发展的过程。我国现有8300多万残疾人，涉及2.6亿家庭人口。为了让残疾人和健全人共享同一片蓝天，书写同样精彩人生，这些年来，从保障残疾人权益的法律法规日益完善，到对残疾人人性关怀的不断提高；从残疾人无障碍设施的全面建设，到残疾人康复服务的普遍展开；从帮助残疾人口摆脱贫困，到残疾人教育就业工作有效推进，我国残疾人事业在基本生活、医疗卫生、康复、教育、就业、社会参与等方面都取得了显著进步，显示了我国社会制度的优势。人们可以感受到，社会各界理解、关心、尊重、帮助残疾人蔚然成风，热情关心残疾人事业的氛围日益浓厚，中国残疾人事业发展得到国际社会广泛好评。北京残奥会的筹办，更是从一个侧面记录着中国残疾人事业的辉煌成就。\u3000\u3000“同属一个世界，共求美好梦想”。世界是一个大家庭，残疾人是这个大家庭中最需要关爱的群体，和健全人一道共享社会文明成果与幸福美好生活是残疾人的愿望和权利。残疾人与健全人一样，追求和平、和谐、和美，追求更快、更高、更强，希望共享欢乐与友谊、光荣与梦想。\u3000\u3000今夜，全世界的目光投向北京的梦想之巢。让我们共同分享北京残奥会演绎的激情华章，在奥林匹克赛场，在社会生活中；在中国，在世界。', '爱的传递\n——北京2008年残奥会火炬接力综述\n 本报记者 潘少军 季 芳《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月06日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n9月5日，分成两路传递的北京2008年残奥会火炬，终于在此次火炬接力的最后一站——北京市汇合。上午8时20分，来自北京市的著名残疾人运动员汪娟，从中共中央政治局委员、北京市委书记、北京奥组委主席刘淇手中接过第一棒火炬，开启残奥圣火在北京市的传递活动。9月6日，在国家体育场“鸟巢”，主火炬将被点燃，万众瞩目的北京2008年残奥会将拉开大幕。“点燃激情、传递关爱”，9天的火炬传递总行程达1.3万公里。8月28日在北京天坛点燃残奥会第一支火炬，熊熊燃烧的残奥圣火，由850名火炬手分别沿着“中华文明线”和“时代风采线”两条路线同时传递。从现代气息浓郁的深圳、上海到千年古都西安、洛阳、南京，从滨海城市青岛、大连到内陆城市呼和浩特，残奥火炬传递跨越了国内11个省、自治区、直辖市的11个城市。“中华文明线”从北京出发，途经西安、呼和浩特、长沙、南京、洛阳等地，充分展现了深厚的历史文化积淀与开放包容的现代气息的交融，充分展示了“天人合一”、“和谐共存”的古老东方人文思想。“时代风采线”同时从北京出发，途经深圳、武汉、上海、青岛、大连等中国东部和中部发达城市，充分展示改革开放以来中国现代化建设的伟大成就和残疾人事业取得的长足进步。爱的暖流，在13亿中国人心中一同流淌；人性的光辉，给每一个美好的梦想插上翅膀；“超越、融合、共享”的残奥理念，在960万平方公里的土地上播撒下种子；追求“和谐”的东方人文思想，为人类文明打开了又一扇窗户。这是一次“残健同行、和谐共创”的盛典！在中国8300多万残疾人的祝福中，在全世界6亿多残疾人的期盼中，“同一个世界，同一个梦想”的时代强音正在激情奏响！超越之旅：展示自强不息的残奥精神8月29日，残奥火炬在古都西安传递。沿着西安明代城墙，残疾人火炬手与其他火炬手一道，激情传递，向着同一个目标前行。火焰的光芒与古城的厚重历史交相辉映，折射出这座古城文明的传承和延续。8月30日，残奥火炬在此次传递经过的唯一少数民族地区城市——呼和浩特市传递。这里是蒙汉等各民族平等共处、互相交融的和谐之城。正如北京奥组委执行副主席蒋效愚所说，“在此传递火炬，表达了全国各族人民紧密团结、建设和谐社会的美好愿望。”……大江南北，长城内外，残奥会火炬所到之处，引起了人们高度关注。广大残疾人自强不息、勇于超越自我的精神风貌，让人们为之动容。正如深圳市民苏其昌所说：“残疾人火炬手是所有残疾人的代表，他们身残志不残，展现了积极进取、顽强拼搏的精神。”在青岛起跑仪式上，为残奥会点燃第一支火炬的青岛籍聋哑青年姜馨田，在台上用手语表示：“当我们享受阳光的每时每刻，发现生活总有价值，即使一朵残花也会散发出芬芳。让我们用感恩的心去面对人生的每波每浪，请你们一起走进我的梦想。”用微笑来面对困难，用勇气来面对挫折，让她获得点燃北京残奥会第一支火炬的殊荣。在火炬传递过程中，残疾人火炬手是否要穿长袖、长裤，以此遮掩身体残疾？这关系到人们的心理感受，也关系到火炬传递的效果。许多残疾人火炬手表示：“在炎热的天气中传递火炬，应该和健全人一样穿短袖、短裤。他们行，我们也一样行！”法国友人、残奥会火炬手毕高成认为，参与奥运体育比赛，就是在超越自我，迎接人生的挑战。“当一名残疾人火炬手或运动员在奔跑时，他自然就成为了人们学习的榜样。健全人到现场或通过电视观看，本身就会受到激励；他们露出的每一个微笑，都是对残疾人的巨大鼓舞和支持。”融合之旅：让残疾人融入文明社会残奥火炬通过手手相传，向人们传递了“尊严、公平、关爱”的人类理想，把健全人与残疾人的心紧紧地连在一起。“这对于各地在加快经济发展的同时，进一步加大残疾人事业的投入，营造全社会尊重、关心残疾人的人文环境，帮助残疾人走出家庭、融入社会起到良好的推动作用。”上海市残疾人联合会的徐凤建说。深圳市良好的经济条件，为残疾人事业的发展奠定了物质基础，6.5万名残疾人的基本生活在广东省率先全面达到小康水平。在呼和浩特市，70名志愿者为火炬手提供畅通无阻的绿色通道和服务。在长沙市，5名盲聋哑学校的教师志愿者为参与活动的聋哑残疾人士提供手语翻译服务。在南京，为了确保传递3公里全程无障碍，100名志愿者投入到了紧张的工作中，并为行动不便的残疾人火炬手提供全程特殊护理。来自上海市松江区岳阳街道的助残员王小罗，本身也是一名患有小儿麻痹症的残疾人。王小罗说，“小区里的盲道、家里卫生间的助残护手，为方便聋哑人通信、交流而赠送的手机、电话等，方便了残疾人的生活，我们打心眼里感谢政府！”上海的一些社区还配合开展多种形式的社区活动，让残疾人同健全人一起进行体育运动，提高了残疾人的交流能力、自信心，有助于他们更好地融入社会。“我们应该倡导残健同行的理念，但不是你拉着我前行，而是手拉手同行，提供相同的机会，让大家站在同一个起跑线上奔跑。”来自天津市视力障碍学校的老师、大连火炬手郭戈说，“残奥会对残疾人有巨大的鼓舞作用，他们渴望通过竞技体育来表明自己行；同时也对健全人有启迪教育作用，可以由此告诉他们如何与残疾人交往。”来自美国的服装设计师马珍妮，曾参与设计了北京奥运会和残奥会服装，并将奥运理念融入设计中。马珍妮说：“传递残奥会圣火，其实也是在传递一种相互尊重的观念。为残疾人提供平等的教育、就业、医疗条件，理解、尊重而不是怜悯、施舍，这才是一种对残疾人实实在在的帮助，也是一个国家文明进步的表现。”共享之旅：将残奥理念升华圣火一路走来，映入眼帘的是残疾人和健全人同样的笑脸，给人深刻印象的是残疾人和健全人火炬手亲切的拥抱，让人颇为感慨的是来自全世界的残疾人火炬手共传火炬的一幕。“在残奥会的历史上，无论是从规模上还是从受关注程度上说，这次火炬传递都是史无前例的。”北京奥组委火炬接力中心主任张明说，“我们每天向所有国内媒体以及200多个国家和地区传送大量信息，将残奥会火炬接力盛况向全世界播发，让所有人与我们共享这一充满人文关怀的火炬传递之旅。”在深圳“锦绣中华·民俗村”传递残奥圣火时，为表达移民城市喜迎残奥圣火的喜悦之情和对残奥会的美好祝愿，民俗村的工作人员精心制作了２００８个风筝，让这些彩色的精灵在特区上空迎风飞舞。西安站火炬手王延多年来在轮椅上坚持帮残助残。他说，“残疾人确实从各个方面来说还是有很多困难，举办奥运会也好，火炬传递也好，我想它最重要的目的是唤起人们的爱心。大家帮助弱势群体需要一个很好的平台，我觉得残奥会火炬传递会唤起更多的人对残疾人的关爱。”尊重和帮扶残疾人，是一种社会美德，是精神文明建设的重要内容，也是建设和谐社会的重要方面。残奥会火炬接力就是一个很好的交往渠道，让残疾人参与到社会活动中，同时让健全人了解残疾人，让全社会共享和谐，共享文明，共享光荣。“轮椅上的女博士”侯晶晶，是残奥会南京站传递的首棒火炬手。她说,“残奥会让人们看到了残疾人群体存在的魅力，在健全的躯体与残疾的躯体之间架起了理解、交流的桥梁，这种理解和交流正随着我国社会的发展、残疾人事业的发展而逐步加深。”作为北京站第38棒火炬手，国际残奥委会主席克雷文先生在完成火炬传递后感动地说：“中国为举办残奥会付出了巨大努力，我相信这一盛会将有助于加强世界各国对残疾人事业的关注。”', '联合国报告指出\n消除贫困还需各国共同努力\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月06日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n本报联合国9月4日电（记者何洪泽、席来旺）联合国今天发表关于千年发展目标执行情况的报告——《建立全球伙伴关系，实现千年发展目标》。报告指出，近年来，尽管在减少最贫困国家债务方面取得了一些进展，但要在2015年前实现消除全球贫困的千年发展目标还需各国共同作出巨大努力。\u3000\u3000报告说，千年发展目标取得了一些进展。在符合减免外债条件的41个最不发达国家中，有33个国家的债务得到减免，相当于其外债的90%。防治艾滋病、疟疾和结核病的药物也有所增加。但贫困人口仍得不到应有的基本医疗。在2006年，有52个发展中国家还债负担高于其公共卫生的开支。\u3000\u3000报告指出，官方发展援助和贸易不公正是阻碍千年发展目标实现的两个最大障碍。虽然自2000年以来官方发展援助曾有所增加，但2006年和2007年却分别减少了4.7%和8.4%。在2005年的八国首脑会议上，发达国家承诺，到2010年官方发展援助将增加到每年500亿美元，但实际上，目前缺口高达180亿美元。即使达到500亿美元，也只占发达国家国民生产总值的3.5%,离他们所承诺的7%的官方发展援助还相差很远。\u3000\u3000报告说，多哈贸易谈判的破裂，对发展中国家是巨大的打击。目前最不发达国家对发达国家的出口，只有79%是免税的，离2005年确定的97%目标还有相当距离。而发达国家在2006年对其农业的补贴仍高达3630亿美元，几乎是其当年官方发展援助的4倍。因此，需要各国广泛合作，建立全球伙伴关系，才能按时实现千年发展目标。', '“我们也当上了残奥会志愿者”\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月06日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n\n 9月5日，在四川汶川大地震中失去右腿的“抗震救灾优秀少年”、绵竹市汉旺镇东汽中学高一学生卿静文和《隐形的翅膀》主演、失去双臂的四川籍残疾运动员雷庆瑶来到北京前门大街的城市志愿者站点，体验志愿服务。“我们也当上了残奥会志愿者”，两位姑娘为实现了做一名残奥会志愿者的愿望而高兴。\u3000\u3000本报记者李维娜摄', '温家宝分别会见波兰新加坡副总理\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月06日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n新华社北京９月５日电（记者徐松）国务院总理温家宝５日在中南海紫光阁会见来华出席北京残奥会开幕式的波兰副总理帕夫拉克。\u3000\u3000温家宝说，残奥会是残疾人展示崇高精神和时代风采的舞台，也会让全世界更加关心残疾人事业。中方将尽最大努力把残奥会办的与奥运会同样精彩。\u3000\u3000温家宝表示，近年来中波保持了各级别交往，互利合作不断扩大，在国际事务中开展了良好协作。波兰政府坚持一个中国政策，中方对此表示赞赏。中方愿以两国建交６０周年为契机，与波方共同努力，推动双边关系取得新进展。\u3000\u3000帕夫拉克对中国政府和人民举办了一届成功的奥运会表示祝贺。帕夫拉克说，残奥会的举办将对残疾人事业产生深远影响，预祝残奥会圆满成功。\u3000\u3000帕夫拉克表示，波兰政府重视发展对华关系。全面开展两国经济领域的合作对波兰具有重要意义。波方愿加强与中国在相互投资、基础设施建设、能源、环保、旅游等领域的合作。\u3000\u3000商务部部长陈德铭等参加了会见。\u3000\u3000当天，温家宝还会见了来华参加中新双边合作会议的新加坡副总理黄根成。', '缓解限售股集中上市冲击二级市场\n证监会拟推可交换公司债券\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月06日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报北京9月5日电（许志峰、许婷）中国证监会近日发布了《上市公司股东发行可交换公司债券的规定（征求意见稿）》。中国证监会新闻发言人今天表示，可交换公司债券为上市公司股东提供了一种新的流动性管理工具，可以避免直接对二级市场形成冲击，缓解限售股集中大规模上市对市场价格形成机制的冲击，对发债主体来说也可避免直接抛售大量股票造成股价下跌带来的损失以及不能变现的风险。\u3000\u3000可交换公司债券的发债主体限于上市公司股东，且应当是符合法律规定的有限公司或者股份公司，公司组织机构健全，运行良好，内部控制制度不存在重大缺陷，公司最近一期末的净资产额不少于人民币3亿元。用于交换的股票在约定的换股期间应当为无限售条件股份，且股东在约定的换股期间转让该部分股票不违反其对上市公司或者其他股东的承诺。', '非洲贫困待根治（国际随笔）\n\n 邹志鹏《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月06日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n世界银行近日公布的一份研究报告显示，根据最新制定的每天1.25美元生活费的贫困线标准，2005年全世界贫困人口已从1981年的19亿降至14亿，而非洲撒哈拉沙漠以南地区是唯一一个贫困人口比例没有明显下降的地区，1981年该地区50．8％的人生活在贫困线下，2005年这一比例仍达到了50．4％。非洲的减贫进程最为严峻。\u3000\u3000非洲地域辽阔，物产富饶，丰富的石油、钻石等矿物资源和水利资源使其成为名副其实的富饶大陆。然而，这些优厚的条件却没能转化为发展的动力。饥荒、战乱、干旱，贫困正困扰着这块大陆，其根源涉及政治、经济和西方殖民主义者留下的历史问题等错综复杂的因素。\u3000\u3000国际社会一直表示要加大对非援助力度，帮助其摆脱贫穷状况，但非洲的贫困问题仍然严重。据联合国预测，虽然近年来发达国家对非援助形势有所好转，但远不足以支持非洲达到千年发展目标所规定的标准，而且对非的经济援助和债务减免所附加的政治条件太多，使得这种援助注定是“雷声大，雨点小”。近来，全球油价、粮价的大幅飙升，又加剧了非洲国家贫困问题的恶化。\u3000\u3000非洲需要援助，更需要一个公平合理的国际贸易体系的支持，这是非洲发展的重要基础。农业占非洲各国国内生产总值的70%，但由于发达国家的农产品补贴政策，非洲国家面临着出口难以扩大的问题。尼日利亚前总统奥巴桑乔说过：“对非洲国家而言，发展比援助更重要，只有公平合理的国际贸易环境才有利于推动非洲经济的发展。”在世界银行公布新的研究数据之际,人们又一次感觉到了这句话的分量。', '抗震救灾英模代表将出席残奥会开幕式\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月06日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n本报北京9月5日电（记者盛若蔚）记者5日从人力资源和社会保障部获悉：在党和政府的关爱下，来自四川、甘肃、陕西和重庆等抗震救灾一线的15名抗震救灾英雄模范代表已陆续抵京，将出席北京残奥会开幕式，届时他们将全部被安排在贵宾区，享受贵宾待遇。\u3000\u3000这15名同志都是抗震救灾英雄模范中的杰出代表。其中，有家喻户晓的人民警察蒋晓娟、桑枣中学校长叶志平。蒋晓娟、叶志平、李树德等同志荣获中组部授予的“抗震救灾优秀共产党员”荣誉称号，肖德明、义德阳、付明全、陈和平、柴桦林等同志荣获人力资源和社会保障部和有关部门联合授予的有关系统“抗震救灾英雄”荣誉称号，周伟、江登强、谭国强、黄兴辉、岳国昌、牛金华等同志荣获当地省委授予的“抗震救灾优秀共产党员”荣誉称号，冉瑞文荣获重庆市委市政府授予的“抗震救灾先进个人”荣誉称号。他们在抗震救灾中都有非常感人的事迹。在他们身上，集中体现了伟大的抗震救灾精神。他们将以饱满的精神状态出席残奥会开幕式，将在重建家园中再立新功。', '图片报道\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月06日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n\n 9月4日，北京长安街上的两只青花瓷造型中间的奥运标志转变为残奥标志，迎接北京残奥会的召开，成为北京街头一道风景。\u3000\u3000龚文豹摄', '中方就古巴和牙买加遭受飓风袭击提供人道主义援助\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月06日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n新华社北京９月５日电中国政府５日宣布就古巴和牙买加遭受“古斯塔夫”飓风袭击向古巴和牙买加政府分别提供３０万美元和１０万美元现汇援助。中国红十字总会也宣布向两国红十字会各提供５万美元现汇救灾援助。', '刘延东会见古巴客人\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月06日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n据新华社北京９月５日电（记者白洁）国务委员刘延东５日在北京会见了古巴国务委员会办公厅代表里斯特·迪亚斯·卡斯特罗率领的古巴教育代表团一行。', '爱的传递\n——北京2008年残奥会火炬接力综述\n 本报记者  潘少军  季  芳《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月06日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n9月5日，分成两路传递的北京2008年残奥会火炬，终于在此次火炬接力的最后一站——北京市汇合。上午8时20分，来自北京市的著名残疾人运动员汪娟，从中共中央政治局委员、北京市委书记、北京奥组委主席刘淇手中接过第一棒火炬，开启残奥圣火在北京市的传递活动。9月6日，在国家体育场“鸟巢”，主火炬将被点燃，万众瞩目的北京2008年残奥会将拉开大幕。“点燃激情、传递关爱”，9天的火炬传递总行程达1.3万公里。8月28日在北京天坛点燃残奥会第一支火炬，熊熊燃烧的残奥圣火，由850名火炬手分别沿着“中华文明线”和“时代风采线”两条路线同时传递。从现代气息浓郁的深圳、上海到千年古都西安、洛阳、南京，从滨海城市青岛、大连到内陆城市呼和浩特，残奥火炬传递跨越了国内11个省、自治区、直辖市的11个城市。“中华文明线”从北京出发，途经西安、呼和浩特、长沙、南京、洛阳等地，充分展现了深厚的历史文化积淀与开放包容的现代气息的交融，充分展示了“天人合一”、“和谐共存”的古老东方人文思想。“时代风采线”同时从北京出发，途经深圳、武汉、上海、青岛、大连等中国东部和中部发达城市，充分展示改革开放以来中国现代化建设的伟大成就和残疾人事业取得的长足进步。爱的暖流，在13亿中国人心中一同流淌；人性的光辉，给每一个美好的梦想插上翅膀；“超越、融合、共享”的残奥理念，在960万平方公里的土地上播撒下种子；追求“和谐”的东方人文思想，为人类文明打开了又一扇窗户。这是一次“残健同行、和谐共创”的盛典！在中国8300多万残疾人的祝福中，在全世界6亿多残疾人的期盼中，“同一个世界，同一个梦想”的时代强音正在激情奏响！超越之旅：展示自强不息的残奥精神8月29日，残奥火炬在古都西安传递。沿着西安明代城墙，残疾人火炬手与其他火炬手一道，激情传递，向着同一个目标前行。火焰的光芒与古城的厚重历史交相辉映，折射出这座古城文明的传承和延续。8月30日，残奥火炬在此次传递经过的唯一少数民族地区城市——呼和浩特市传递。这里是蒙汉等各民族平等共处、互相交融的和谐之城。正如北京奥组委执行副主席蒋效愚所说，“在此传递火炬，表达了全国各族人民紧密团结、建设和谐社会的美好愿望。”……大江南北，长城内外，残奥会火炬所到之处，引起了人们高度关注。广大残疾人自强不息、勇于超越自我的精神风貌，让人们为之动容。正如深圳市民苏其昌所说：“残疾人火炬手是所有残疾人的代表，他们身残志不残，展现了积极进取、顽强拼搏的精神。”在青岛起跑仪式上，为残奥会点燃第一支火炬的青岛籍聋哑青年姜馨田，在台上用手语表示：“当我们享受阳光的每时每刻，发现生活总有价值，即使一朵残花也会散发出芬芳。让我们用感恩的心去面对人生的每波每浪，请你们一起走进我的梦想。”用微笑来面对困难，用勇气来面对挫折，让她获得点燃北京残奥会第一支火炬的殊荣。在火炬传递过程中，残疾人火炬手是否要穿长袖、长裤，以此遮掩身体残疾？这关系到人们的心理感受，也关系到火炬传递的效果。许多残疾人火炬手表示：“在炎热的天气中传递火炬，应该和健全人一样穿短袖、短裤。他们行，我们也一样行！”法国友人、残奥会火炬手毕高成认为，参与奥运体育比赛，就是在超越自我，迎接人生的挑战。“当一名残疾人火炬手或运动员在奔跑时，他自然就成为了人们学习的榜样。健全人到现场或通过电视观看，本身就会受到激励；他们露出的每一个微笑，都是对残疾人的巨大鼓舞和支持。”融合之旅：让残疾人融入文明社会残奥火炬通过手手相传，向人们传递了“尊严、公平、关爱”的人类理想，把健全人与残疾人的心紧紧地连在一起。“这对于各地在加快经济发展的同时，进一步加大残疾人事业的投入，营造全社会尊重、关心残疾人的人文环境，帮助残疾人走出家庭、融入社会起到良好的推动作用。”上海市残疾人联合会的徐凤建说。深圳市良好的经济条件，为残疾人事业的发展奠定了物质基础，6.5万名残疾人的基本生活在广东省率先全面达到小康水平。在呼和浩特市，70名志愿者为火炬手提供畅通无阻的绿色通道和服务。在长沙市，5名盲聋哑学校的教师志愿者为参与活动的聋哑残疾人士提供手语翻译服务。在南京，为了确保传递3公里全程无障碍，100名志愿者投入到了紧张的工作中，并为行动不便的残疾人火炬手提供全程特殊护理。来自上海市松江区岳阳街道的助残员王小罗，本身也是一名患有小儿麻痹症的残疾人。王小罗说，“小区里的盲道、家里卫生间的助残护手，为方便聋哑人通信、交流而赠送的手机、电话等，方便了残疾人的生活，我们打心眼里感谢政府！”上海的一些社区还配合开展多种形式的社区活动，让残疾人同健全人一起进行体育运动，提高了残疾人的交流能力、自信心，有助于他们更好地融入社会。“我们应该倡导残健同行的理念，但不是你拉着我前行，而是手拉手同行，提供相同的机会，让大家站在同一个起跑线上奔跑。”来自天津市视力障碍学校的老师、大连火炬手郭戈说，“残奥会对残疾人有巨大的鼓舞作用，他们渴望通过竞技体育来表明自己行；同时也对健全人有启迪教育作用，可以由此告诉他们如何与残疾人交往。”来自美国的服装设计师马珍妮，曾参与设计了北京奥运会和残奥会服装，并将奥运理念融入设计中。马珍妮说：“传递残奥会圣火，其实也是在传递一种相互尊重的观念。为残疾人提供平等的教育、就业、医疗条件，理解、尊重而不是怜悯、施舍，这才是一种对残疾人实实在在的帮助，也是一个国家文明进步的表现。”共享之旅：将残奥理念升华圣火一路走来，映入眼帘的是残疾人和健全人同样的笑脸，给人深刻印象的是残疾人和健全人火炬手亲切的拥抱，让人颇为感慨的是来自全世界的残疾人火炬手共传火炬的一幕。“在残奥会的历史上，无论是从规模上还是从受关注程度上说，这次火炬传递都是史无前例的。”北京奥组委火炬接力中心主任张明说，“我们每天向所有国内媒体以及200多个国家和地区传送大量信息，将残奥会火炬接力盛况向全世界播发，让所有人与我们共享这一充满人文关怀的火炬传递之旅。”在深圳“锦绣中华·民俗村”传递残奥圣火时，为表达移民城市喜迎残奥圣火的喜悦之情和对残奥会的美好祝愿，民俗村的工作人员精心制作了２００８个风筝，让这些彩色的精灵在特区上空迎风飞舞。西安站火炬手王延多年来在轮椅上坚持帮残助残。他说，“残疾人确实从各个方面来说还是有很多困难，举办奥运会也好，火炬传递也好，我想它最重要的目的是唤起人们的爱心。大家帮助弱势群体需要一个很好的平台，我觉得残奥会火炬传递会唤起更多的人对残疾人的关爱。”尊重和帮扶残疾人，是一种社会美德，是精神文明建设的重要内容，也是建设和谐社会的重要方面。残奥会火炬接力就是一个很好的交往渠道，让残疾人参与到社会活动中，同时让健全人了解残疾人，让全社会共享和谐，共享文明，共享光荣。“轮椅上的女博士”侯晶晶，是残奥会南京站传递的首棒火炬手。她说,“残奥会让人们看到了残疾人群体存在的魅力，在健全的躯体与残疾的躯体之间架起了理解、交流的桥梁，这种理解和交流正随着我国社会的发展、残疾人事业的发展而逐步加深。”作为北京站第38棒火炬手，国际残奥委会主席克雷文先生在完成火炬传递后感动地说：“中国为举办残奥会付出了巨大努力，我相信这一盛会将有助于加强世界各国对残疾人事业的关注。”', '中方就美国部分地区遭受飓风袭击提供人道主义援助\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月06日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n新华社北京９月５日电中国政府５日宣布就美国南部路易斯安那等州遭受“古斯塔夫”飓风袭击向美国政府提供１０万美元现汇救灾援助。同日，中国红十字会总会宣布向美国红十字会提供５万美元现汇救灾援助。', '孟建柱会见新加坡客人\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月06日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n据新华社北京９月５日电（记者林立平）国务委员、公安部部长孟建柱５日在北京会见了新加坡副总理兼内政部长黄根成。', '澳首位女性联邦总督宣誓就职\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月06日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n本报堪培拉9月5日电（记者李渊）伴随着21响礼炮，澳大利亚第二十五届总督昆廷·布莱斯今天在首都堪培拉国会大厦宣誓就职。\u3000\u3000现年65岁的布莱斯接替届满退休的杰弗里，成为新一届总督。布莱斯是澳设立总督职位107年以来的第一位女性联邦总督。此前，她是昆士兰州总督。', '庆祝朝鲜民主主义人民共和国成立６０周年招待会在京举行\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月06日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n据新华社北京９月５日电（记者林立平）中国人民对外友好协会和中国朝鲜友好协会５日晚在北京举行招待会，庆祝朝鲜民主主义人民共和国成立６０周年。\u3000\u3000全国政协副主席李金华出席了招待会。', '日本出台２００８年版《防卫白皮书》\n韩国抗议日本对独岛的领土主张\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月06日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n据新华社东京９月５日电（记者刘赞）日本政府在５日举行的内阁会议上通过了防卫省提交的２００８年版《防卫白皮书》。本年度《防卫白皮书》中首次提到有必要为向海外派遣自卫队制定一般性法律。\u3000\u3000白皮书说，日本的“国际和平合作活动”目前都是通过制定特别措施法个别实现的。日本要发挥作为“和平合作国家”的作用，制定向海外派遣自卫队的一般性法律是最理想的。\u3000\u3000白皮书称，日本海上自卫队在印度洋上的燃料补给活动得到了国际社会高度评价，也有利于日本的国家利益。\u3000\u3000白皮书提到竹岛（韩国称“独岛”）问题。与前几年一样，白皮书将竹岛表述为日本领土。\u3000\u3000据新华社首尔９月５日电（记者李拯宇、干玉兰）韩国外交通商部发言人文太暎５日说，韩国政府对日本内阁会议通过将独岛（日本称“竹岛”）表述为日本领土的２００８年《防卫白皮书》深感遗憾，要求日方立即修改有关表述。\u3000\u3000文太暎说，韩国强烈抗议日本在《防卫白皮书》中把独岛称为日本固有领土。他指出：“独岛无论从历史、地理和国际法来看，都是韩国的固有领土，韩国将对任何损害韩国对独岛主权的企图采取坚决的对策。”', '两岸青年联欢节多彩贵州行启动\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月06日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n本报贵阳9月5日电（记者吴亚明）5日晚上，百余位来自台湾的青年与贵州省各族各界青年欢聚一堂，揭开两岸青年联欢节多彩贵州行活动帷幕。此次活动由全国青联和台湾中华青年交流协会等联合主办，贵州省青联、黔南州人民政府承办。\u3000\u3000在7天时间内，两岸青年将通过参观访问，了解贵州的历史文化、山川风物以及经济社会发展情况；与黔南师院师生座谈、联谊，了解贵州民族教育发展概况；并通过各种方式的交流、交往，加深两岸青年的了解和友谊。', '国家主席胡锦涛为出席北京残奥会的国际贵宾举行欢迎宴会\n    胡锦涛指出，国际残疾人奥林匹克运动激励着残疾人和健全人在世界大家庭中相互交融，共享社会权利，共建和谐世界\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月07日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报北京９月６日电（记者曹鹏程、吴成良）９月北京，秋高气爽。６日中午，国家主席胡锦涛在人民大会堂举行隆重宴会，代表中国政府和人民，欢迎前来出席北京２００８年残奥会的国际贵宾。胡锦涛在祝酒词中指出，通过参与残奥会，各国残疾人运动员展示自尊、自信、自强、自立，感受欢乐、友谊、梦想、成功，实现挑战自我、追求生命价值的目标。国际残疾人奥林匹克运动激励着残疾人和健全人在世界大家庭中相互交融，共享社会权利，共建和谐世界。\u3000\u3000中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长吴邦国，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝，中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林，中共中央政治局常委李长春，中共中央政治局常委、国家副主席习近平，中共中央政治局常委、国务院副总理李克强，中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强，中共中央政治局常委、中央政法委书记周永康等党和国家领导人，胡锦涛主席夫人刘永清，国际残奥委会主席克雷文，国际奥委会终身名誉主席萨马兰奇等出席欢迎宴会。\u3000\u3000人民大会堂东大厅灯火通明，巨幅国画《幽燕金秋图》气势磅礴。中午１１时４０分，胡锦涛主席和夫人刘永清在此迎接４８位前来出席北京残奥会开幕式和相关活动的国际贵宾和配偶，同他们一一握手，互致问候。\u3000\u3000１１时５０分，欢迎宴会在迎宾曲声中开始。装点一新的北大厅里，鲜花吐艳。祥云图案的背景板上，北京残奥会“天地人”会徽格外醒目。\u3000\u3000在热烈的掌声中，胡锦涛发表了题为《促进国际残奥事业\u3000携手共建美好世界》的祝酒词。\u3000\u3000胡锦涛表示，上世纪６０年代第一届残奥会举办以来，在国际社会共同努力下，残奥会已经成为增进人类相互了解和友谊、促进世界文明发展的重要文化体育盛事。北京残奥会将有１４０多个国家和地区的４０００多名运动员参加，充分体现了世界各国对于残疾人体育事业的关心和支持。\u3000\u3000胡锦涛指出，关心残疾人是社会文明进步的重要标志。中国有８３００万残疾人。中国政府和人民一贯重视残疾人事业，坚持以人为本，弘扬人道主义精神，倡导平等，反对歧视，关怀弱者，尊重人权。我们采取一系列政策措施，推动全社会关心关爱残疾人，大力推动残疾人事业全面发展，取得了举世瞩目的成就。我们将以北京残奥会为契机，进一步发扬人道主义精神，致力于维护残疾人权益，保证残疾人平等参与社会生活、共享经济社会发展成果。\u3000\u3000胡锦涛强调，中国政府高度重视发展残疾人体育事业，积极参与残疾人奥林匹克运动。自２００１年获得北京残奥会举办权以来，中国政府和人民在国际残奥委会和国际社会大力支持下，认真履行对国际社会的郑重承诺，按照两个奥运同样精彩的要求，坚持超越、融合、共享理念，全力做好北京残奥会筹办工作。在国际残奥委会和国际社会支持下，我们一定能够把北京残奥会办成一届有特色、高水平的残奥会。\u3000\u3000胡锦涛表示，“同一个世界，同一个梦想”是北京奥运会、残奥会共同的口号。北京残奥会作为增进各国残疾人朋友相互了解和友谊的舞台，将为世界残疾人体育事业留下十分宝贵的精神财富。让我们携起手来，不断推进世界残疾人事业，为建设更加美好的世界而共同努力。（祝酒词全文另发）\u3000\u3000欢迎宴会由中共中央政治局委员、北京市委书记、北京奥组委主席刘淇主持。\u3000\u3000全国政协副主席、中国残联主席、北京奥组委执行主席邓朴方，国际残奥委会执委、荣誉委员和配偶，出席残奥会开幕式的国际贵宾和配偶，国际残奥委会邀请的贵宾和配偶出席宴会。\u3000\u3000中国党和国家有关领导人出席宴会。', '胡锦涛主席会见伊朗总统内贾德\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月07日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n\n \u3000\u30009月6日，国家主席胡锦涛在人民大会堂会见前来出席北京残奥会开幕式的伊朗总统内贾德。 \u3000\u3000新华社记者  樊如钧摄  本报北京９月６日电（记者曹鹏程、吴成良）国家主席胡锦涛６日在人民大会堂会见前来出席北京残奥会开幕式的伊朗总统内贾德。\u3000\u3000胡锦涛欢迎内贾德来华出席北京残奥会，感谢伊朗政府和人民对北京奥运会、残奥会的支持，感谢伊朗政府和人民对中国人民抗击四川汶川特大地震灾害提供的宝贵援助。\u3000\u3000胡锦涛表示，近年来，中伊关系得到新的发展。两国相互了解加深，经贸合作势头良好，在禁毒、反恐、地区安全等问题上合作起步顺利。中伊都是发展中大国，两国经济互补性强，合作潜力大。中国政府珍视同伊朗的传统友谊，愿同伊方一道努力，在相互尊重、平等互利的基础上，推动两国关系不断向前发展。希望两国加强政治往来，巩固传统友谊，保持沟通和接触；挖掘经济潜力，深化互利合作，保持两国贸易发展的良好势头，培育双边合作新的增长点；加强国际合作，共同维护地区和世界和平稳定。\u3000\u3000内贾德祝贺北京奥运会取得圆满成功，祝愿北京残奥会也取得圆满成功。内贾德说，伊中两国都是文明古国，加强交往和合作是两国的共同愿望。当前双方经贸、文化等领域合作进展良好，潜力很大，伊方希望同中方在双边领域以及国际和地区事务方面发展友好合作关系。\u3000\u3000关于伊朗核问题，胡锦涛指出，中方尊重伊方和平利用核能的权利，主张维护国际核不扩散体系，坚持通过对话和谈判和平解决伊朗核问题。当前，伊朗核问题面临难得的复谈机遇，希望有关各方把握机遇，体现灵活，努力使形势朝着和平解决的方向发展。中方将一如既往地致力于推动通过和平谈判解决伊朗核问题，并继续为此发挥建设性作用。\u3000\u3000内贾德表示，有关方面已就解决伊朗核问题提出了两个方案，希望能找到各方都能接受的解决办法。伊方愿意同中方保持沟通和磋商。\u3000\u3000令计划、王沪宁、戴秉国参加会见。', '颂扬生命之美 彰显人性光辉\n——人民网网友热议北京二〇〇八年残奥会开幕式\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月07日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n北京残奥会张扬了人性之美，更是彰显人性光辉的文明盛会，将会为人类留下巨大的精神财富，祝贺北京残奥会胜利召开！\u3000\u3000\u3000（网友：翠鸟）\u3000\u3000我觉得比起北京奥运会的开幕式，残奥会的开幕式更多的在于表现生命的意义，让我最感动的是最后的点火仪式。\u3000\u3000（IP：★.220.186.146）\u3000\u3000残奥会开幕式很美，很精彩！\u3000\u3000（IP：★.115.46.20）\u3000\u3000热爱生活的残疾人们，你们是勇者、你们是真英雄，我们爱你们！我们永远在一起！让我们联合起来关爱、帮助残疾人，为残疾事业多做一些有益的实际工作吧！\u3000\u3000（网友：李金蔚）\u3000\u3000残奥会的开幕式让我感受到的是温馨、温情、温暖,是美好、美丽、美妙,今晚的“鸟巢”像幽蓝深邃的星空！\u3000\u3000（网友：惊坛大炮）\u3000\u3000盲人歌手的歌声真的很好听，是用心在唱。非常感人！祝福所有的残疾人朋友。\u3000\u3000（网友：一鸣惊）\u3000\u3000全社会要以实际行动来关心残疾人的健康成长！这是文明中国的象征之一！\u3000\u3000（网友：天从人愿乾坤泰）\u3000\u3000残奥会，是奥运会的延续；残奥精神，是奥运精神的组成部分。让我们为北京残奥会的健儿呐喊加油！\u3000\u3000（网友：家有小虎）\u3000\u3000正在看运动员入场，觉得他们很伟大。他们不断拼搏，不断超越自己的精神值得我们每一个人尊敬，祝福他们在北京残奥会上取得优异成绩！\u3000\u3000（网友：chorch）\u3000\u3000梦幻质感的“鸟巢”，尊贵、祥和、有生命力、有精神，简简单单、主题鲜明、生动欢快、有感情、有灵魂，漂亮的烟花，这开幕式真的挺好。\u3000\u3000\u3000（IP：★.210.115.18）\u3000\u3000北京残奥会这个开幕式确实把那种美好的人文情怀体现出来了！\u3000\u3000（网友：墨翔）\u3000\u3000他们的肢体残疾，但精神依然健全；他们失去了明眸，但用心灵寻找光明；他们没有双翼，但渴望翱翔天空！\u3000\u3000（IP：★.122.76.218）\u3000\u3000残奥会注定将是一场励志的运动会，振奋人心的运动会。除了精彩的演出和超群的比赛，这场运动会所能给予我们的感动，会很多很多。让我们怀着一颗充满敬意的心去看残奥会吧！\u3000\u3000（网友：哑樵）\u3000\u3000北京残奥会开幕式是又一个令人兴奋的时刻，精彩绝伦的表演在让人赏心悦目的同时，更多了几分感动。\u3000\u3000（网友：苹果派）\u3000\u3000美轮美奂的残奥会开幕式，除了精彩，更多的是感动，开幕式让我们如此动情。\u3000\u3000（IP：★.210.70.77）', '促进国际残奥事业\u3000携手共建美好世界\n——在北京残奥会欢迎宴会上的祝酒词（二〇〇八年九月六日）中华人民共和国主席\u3000胡锦涛\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月07日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n\n\n\n\r\n\t\t\t\t\t\t\t/*\tif(picResCount>0){\r\n\t\t\t\t\t\t\t\t\tdocument.getElementById("picres").style.display="block";\r\n\t\t\t\t\t\t\t\t\tdocument.write("
");\r\n\t\t\t\t\t\t\t\t}*/\r\n \t\t\t  \t\t\t\t\n尊敬的国际残奥委会主席\u3000克雷文先生，尊敬的各位\u3000国际残奥委会执委，尊敬\u3000的各位贵宾，女士们，先生\u3000们，朋友们：\u3000\u3000今晚，北京残奥会将隆重开幕。首先，我谨代表中国政府和人民，对各位嘉宾莅临北京残奥会，表示热烈的欢迎！向所有为北京残奥会作出贡献的朋友们，表示诚挚的谢意！\u3000\u3000上世纪60年代第一届残奥会举办以来，在国际社会共同努力下，残奥会已经成为增进人类相互了解和友谊、促进世界文明发展的重要文化体育盛事。北京残奥会将有140多个国家和地区的4000多名运动员参加，充分体现了世界各国对于残疾人体育事业的关心和支持。\u3000\u3000“精神寓于运动”，是国际残疾人奥林匹克运动的格言。通过参与残奥会，各国残疾人运动员展示自尊、自信、自强、自立，感受欢乐、友谊、梦想、成功，实现挑战自我、追求生命价值的目标。国际残疾人奥林匹克运动激励着残疾人和健全人在世界大家庭中相互交融，共享社会权利，共建和谐世界。\u3000\u3000女士们、先生们、朋友们！\u3000\u3000关心残疾人是社会文明进步的重要标志。中国有8300万残疾人。中国政府和人民一贯重视残疾人事业，坚持以人为本，弘扬人道主义精神，倡导平等，反对歧视，关怀弱者，尊重人权。我们采取一系列政策措施，推动全社会关心关爱残疾人，大力推动残疾人事业全面发展，取得了举世瞩目的成就。中国广大残疾人自强不息，顽强奋斗，为经济社会发展作出了突出贡献，赢得了全社会的尊重。我们将以北京残奥会为契机，进一步发扬人道主义精神，致力于维护残疾人权益，保证残疾人平等参与社会生活、共享经济社会发展成果。\u3000\u3000中国政府高度重视发展残疾人体育事业，积极参与残疾人奥林匹克运动。自2001年获得北京残奥会举办权以来，中国政府和人民在国际残奥委会和国际社会大力支持下，认真履行对国际社会的郑重承诺，按照两个奥运同样精彩的要求，坚持超越、融合、共享理念，全力做好北京残奥会筹办工作。我相信，在国际残奥委会和国际社会支持下，我们一定能够把北京残奥会办成一届有特色、高水平的残奥会！\u3000\u3000女士们、先生们、朋友们！\u3000\u3000“同一个世界，同一个梦想”是北京奥运会、残奥会共同的口号。我相信，北京残奥会作为增进各国残疾人朋友相互了解和友谊的舞台，将为世界残疾人体育事业留下十分宝贵的精神财富。让我们携起手来，不断推进世界残疾人事业，为建设更加美好的世界而共同努力！\u3000\u3000现在，我提议：\u3000\u3000为北京残奥会圆满成功，\u3000\u3000为国际残疾人奥林匹克运动不断发展，\u3000\u3000为世界各国人民团结和友谊不断加强，\u3000\u3000为各位嘉宾的健康，\u3000\u3000干杯！\u3000\u3000（新华社北京９月６日电）', '在北京二〇〇八年残奥会开幕式上的致辞\n国际残奥委会主席\u3000 菲利普·克雷文爵士（二〇〇八年九月六日）\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月07日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n\n\n\n\r\n\t\t\t\t\t\t\t/*\tif(picResCount>0){\r\n\t\t\t\t\t\t\t\t\tdocument.getElementById("picres").style.display="block";\r\n\t\t\t\t\t\t\t\t\tdocument.write("
");\r\n\t\t\t\t\t\t\t\t}*/\r\n \t\t\t  \t\t\t\t\n尊敬的胡锦涛主席及夫人，各位运动员、各位官员，尊敬的各位\n\u3000来宾，来自世界各地的残奥运动支持者们：晚上好，欢迎你们！今晚，我们在此相聚，共同庆祝北京２００８年残奥会隆重开幕。本届残奥会的规模空前，无论是运动员人数、参赛国家和地区数量还是体育项目数量，都超过往届残奥会。这是残奥运动史上的一座里程碑。我们为此感到欢欣鼓舞，我们的心也与今年上半年接连遭受自然灾害的数百万中国人民在一起。灾难没能阻挠中国，没能阻挠北京奥组委和刘淇主席继续筹办奥运会。北京奥运会精彩绝伦，相信北京残奥会也一定会圆满成功。我想对你们致以谢意，感谢你们的出色工作。七年以来，我们的合作一直是友善、坦诚、稳健、互敬和富有建设性的。我还要感谢国际奥委会给予我们的支持，感谢雅克·罗格主席，感谢终身名誉主席胡安·安东尼奥·萨马兰奇先生，今晚他也与我们在一起。毋庸置疑，今晚以及此后的十一天当中，运动员们将是真正的英雄。残奥运动员们，你们为了来到这里，历经了无数个春秋的苦练。你们一定要淋漓尽致地发挥，一定要尊重公平竞赛的精神。谁人都无法预知，你们将如何超越最大胆的梦想。你们来到这里，也是为了愉悦身心，结交朋友，将北京、青岛和香港留存为永恒的记忆。这不是关于希望，而是关于远见卓识和你们所代表的一切。无论你们在运动场上展现风采，还是在国际残奥委会运动员委员会选举中坦陈意见，我们都想从中领略你们的自信与独立。此刻，我想与大家一同欣赏这座美轮美奂的体育场。“鸟巢”是一个活生生的例证，象征着中国对于建设现代化世界的承诺。我们都可以看到，这座由钢筋、混凝土、玻璃和其他高科技材料建造而成的建筑气势恢宏。然而在今夜，当你们大家，观众们、演员们和运动员们置身于这座极富建筑美感的体育场时，它才真正被赋予了生命。而当随队官员、赛事官员、媒体、赞助商以及中国无与伦比的志愿者们也来到这里时，你们将共同创造独一无二的残奥经历。从明日起，我们将看到一幕幕的好戏，我们将看到胜利，我们将看到希望。然而，最为重要的是，当我们相聚在一起，我们将融入那独特的力量之源，它似乎触手可及，又的确可被呼吸，它存在于残奥运动的核心，我们称之为残奥精神。它一旦占据你的心灵，你将难以割舍。它将伴随你的一生！在北京２００８年残奥会的十二天当中，你将会发现，那些你本以为存在于世上的差别其实远非那么明显。你们将会看到我们共处同一个世界。谢谢！下面，我非常荣幸地邀请中华人民共和国主席胡锦涛先生宣布北京２００８年残奥会开幕。（新华社北京９月６日电）', '北京残奥会开幕了\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月07日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n\n \u3000\u30009月6日，北京2008年残奥会开幕。图为开幕式上，璀璨的焰火将“鸟巢”装扮得亮丽多彩。\u3000\u3000本报记者  刘  龙摄   \u3000\u30009月6日，北京残奥会开幕式上，德国代表团打出写着“北京，你好！”的旗帜。\u3000\u3000本报记者  李  舸摄  \n\n\n\r\n\t\t\t\t\t\t\t/*\tif(picResCount>0){\r\n\t\t\t\t\t\t\t\t\tdocument.getElementById("picres").style.display="block";\r\n\t\t\t\t\t\t\t\t\tdocument.write("
");\r\n\t\t\t\t\t\t\t\t}*/', '图片报道\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月07日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n\n \u3000\u3000主火炬点燃。 \u3000\u3000在汶川地震中失去左腿的“芭蕾女孩”李月担任主角表演《永不停跳的舞步》。 \u3000\u3000中国代表团入场。9月6日晚，北京2008年残奥会开幕式在国家体育场隆重举行。本报记者李舸摄', '在北京二〇〇八年残奥会开幕式上的致辞\n刘  淇（二〇〇八年九月六日）\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月07日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n\n\n\n\r\n\t\t\t\t\t\t\t/*\tif(picResCount>0){\r\n\t\t\t\t\t\t\t\t\tdocument.getElementById("picres").style.display="block";\r\n\t\t\t\t\t\t\t\t\tdocument.write("
");\r\n\t\t\t\t\t\t\t\t}*/\r\n \t\t\t  \t\t\t\t\n尊敬的胡锦涛主席和夫人，尊敬的\u3000克雷文主席和夫人，尊敬的各位\u3000来宾，女士们，先生们，朋友们：\u3000\u3000在北京２００８年残奥会隆重开幕之际，我谨代表北京奥组委，向来自世界各国家、地区的运动员、教练员和各位来宾表示热烈的欢迎！向国际残奥委会，向所有参与北京残奥会筹办工作的建设者、工作者和关心支持本届残奥会的朋友们表示衷心的感谢！\u3000\u3000北京残奥会是全世界残疾人运动员的盛会。来自１４７个国家、地区的４０００多名残疾人运动员将在“超越、融合、共享”的主题下，参与各项竞赛，展示自强不息、顽强拼搏、热爱生活、超越自我的精神风貌，尽情享受残奥运动带来的激情与梦想。\u3000\u3000北京残奥会是全世界残疾人的盛会。残奥会不仅可以激发人们对生活的热爱，也将给人们以激励和启迪，唤起人们对残疾人更多的理解、尊重与关爱，使人道主义精神得到大力弘扬，残疾人事业得到进一步发展。\u3000\u3000北京残奥会还是全世界人民的盛会。来自五大洲的朋友们将在北京残奥会上加强交流与合作，共享团结、友谊、和平的精神，奏响“同一个世界，同一个梦想”的乐章，推动人类的文明进步，促进世界的和谐发展。\u3000\u3000朋友们，中华民族崇尚自强不息的精神，具有扶残助残的美德。举办北京２００８年残奥会是世界对中国的信任。中国政府和人民以极大的热情支持北京残奥会。北京奥组委本着“两个奥运，同样精彩”的要求，加强无障碍设施建设，努力为来自各个国家、地区的运动员和来宾提供特殊服务。我们热切地期盼，北京残奥会成为共享欢乐与友谊、梦想与成功的盛会。我们将把中国人民拥抱世界的热情呈现给世界。\u3000\u3000北京欢迎你！Ｗｅｌｃｏｍｅ\u3000ｔｏ\u3000Ｂｅｉｊｉｎｇ！\u3000\u3000现在，我非常荣幸地邀请国际残奥委会主席菲利普·克雷文先生致辞。\u3000\u3000（新华社北京9月6日电）', '残奥会圣火北京传递圆满结束\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月07日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n本报北京9月6日电（杨森）6日10时36分许，随着火炬手、北京奥运会培训工作协调小组办公室特聘专家赵济华在北京朝阳公园奥运沙排场地东侧广场引燃火种灯，残奥会火炬北京站传递结束。\u3000\u30009时15分许，残奥会火炬从朝阳公园开始在北京进行第二天的接力传递。共有120名火炬手参与当天的传递活动，其中包括40名残疾人火炬手。传递路线从朝阳公园礼花广场至体育园区，通过艺术广场最终到达奥运沙排场地东侧广场。\u3000\u3000今天的传递现场，锣鼓喧天、彩旗飘扬。路边的群众，不分老少，纷纷挥舞着手中的国旗和残奥会旗，高喊着“奥运加油”、“中国加油”、“北京加油”的口号，气氛十分热烈。传递路线两侧，秧歌、旱船、锣鼓，太极扇、柔力球等民间文艺和群众体育项目纷纷上演，更增添了欢乐的气氛。助威的群众中有不少残疾人朋友，他们高喊口号，脸上洋溢着激动的笑容。\u3000\u3000火炬手赵济华说：“参与残奥会，能使残疾人感受到体育的快乐、生命的尊严，也提供了一个让所有的社会成员一起参与和分享快乐的机会。”', '演绎生命灿烂  讴歌顽强精神\n北京2008年残奥会隆重开幕\n胡锦涛出席开幕式并宣布北京残奥会开幕     江泽民吴邦国温家宝贾庆林李长春习近平李克强贺国强周永康、 国际残奥委会主席克雷文、来自世界各地的贵宾出席147个国家和地区的4000多名运动员参加北京残奥会\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月07日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n\n \u3000\u30009月6日，北京2008年残奥会开幕式在国家体育场隆重举行。这是胡锦涛、江泽民、吴邦国、温家宝、贾庆林、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康出席开幕式。\u3000\u3000新华社记者  兰红光摄   \u3000\u30009月6日，北京2008年残奥会开幕式在国家体育场隆重举行，国家主席胡锦涛出席开幕式并宣布北京残奥会开幕。\u3000\u3000新华社发   \u3000\u30009月6日中午，国家主席胡锦涛在人民大会堂举行隆重宴会，欢迎前来出席北京2008年残奥会的国际贵宾。这是宴会开始前，胡锦涛主席和夫人刘永清与国际残奥委会主席克雷文和夫人亲切握手，互致问候。 \u3000\u3000新华社记者  鞠  鹏摄   \u3000\u3000九月六日晚，北京二〇〇八年残奥会开幕式在国家体育场隆重举行。这是开幕式现场。\u3000\u3000本报记者  雷  声摄  新华社北京９月６日电（记者孙承斌、汪涌、李斌）演绎生命灿烂，讴歌顽强精神。北京２００８年残奥会开幕式６日晚在国家体育场隆重举行，国家主席胡锦涛出席开幕式并宣布北京残奥会开幕。来自１４７个国家和地区的残疾人运动员，同全场９万多名观众共同分享这一期盼已久的盛会。党和国家领导人江泽民、吴邦国、温家宝、贾庆林、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康等，国际残奥委会主席克雷文，国际奥委会终身名誉主席萨马兰奇，以及来自世界各地的贵宾出席开幕式。１９时５４分，在欢快的迎宾曲中，胡锦涛、江泽民和克雷文等来到主席台，向全场观众挥手致意。国家体育场内响起热烈的掌声。这时，天安门广场上，五彩的焰火腾空而起，代表五大洲的５名少年儿童打开手中的倒计时书。与此同时，国家体育场上空绚烂的焰火显示出倒计时数字。１０、９、８、７……全场观众齐声倒计时。２０时许，在雄壮的中华人民共和国国歌声中，中华人民共和国国旗冉冉升起。随后，在主席台就座的国际残奥委会主席克雷文用中文向场内发出口令：“各就各位——预备——”，北京残奥会吉祥物“福牛乐乐”举起“发令枪”，现场观众一齐击掌。９５９名身着彩色服装的卡通演员跳跃着、奔跑着涌入场内，铺就一条美丽的七彩跑道。卡通演员最后在体育场中央组成红蓝绿三片“扇叶”，呈现出国际残奥委会会徽的图案。运动员入场式正式开始。１４７个国家和地区的运动员精神抖擞地进入体育场，高兴地向观众挥手致意。来自世界各地的４０００多名运动员，将在未来１１天里参加２０个大项的比赛。现场观众以热情的掌声，向残疾人运动员表示欢迎。中国体育代表团最后入场。残疾游泳运动员王晓福手持鲜艳的五星红旗，走在队伍最前列。观众们激动地挥舞着手中的五星红旗，欢呼声经久不息。中国体育代表团共５４７人，其中运动员３３２人，是我国自参加残奥会以来规模最大、也是北京残奥会上人数最多的代表团。灯光转暗，音乐响起。一只象征着光明与温暖的太阳鸟从“鸟巢”上空翩翩飞来，大型文艺表演拉开帷幕。体育场北侧的金色草地上，盲人歌手杨海涛深情歌唱；体育场中央的白玉盘舞台上，３２０名聋人姑娘表演着美丽的手语舞蹈，展现了残疾人心中永不熄灭的希望之火。汶川地震中失去左腿的１１岁女孩李月和１００名聋人舞蹈演员共同表演的芭蕾舞《永不停跳的舞步》，表达了残疾人超越自我的不懈追求。在盲人音乐家金元辉演奏的钢琴声中，舞台上用翻板组合出四季的变换：雪花纷飞的隆冬、桃花盛开的早春、荷叶田田的盛夏、麦浪滚滚的金秋……在北京残奥会吉祥物“福牛乐乐”召唤下，２０００名小演员装扮成青蛙、海鸥、小牛、小鸭欢快地进入场内，以惟妙惟肖的卡通舞蹈，生动表现出生命的活力与欢快。《让我拥有你》的歌声徐徐飘来，亿万颗闪烁的星星如瀑布般从体育场上空飞落。小舞台上，７５０名演员用灵动的双手，幻化出白鸽、海燕、天鹅在蓝色水面上自由飞翔的景象，充满希望，充满向往……文艺表演结束后，北京奥组委主席刘淇致辞。他代表北京奥组委，向来自世界各国各地区的运动员、教练员和来宾表示热烈的欢迎，向国际残奥委会，向所有参与北京残奥会筹办工作的建设者、工作者和关心支持北京残奥会的朋友们表示衷心的感谢。刘淇表示，我们热切地期盼，北京残奥会成为共享欢乐与友谊、梦想与成功的盛会。我们将把中国人民拥抱世界的热情呈现给世界。国际残奥委会主席克雷文在致辞中表示，北京残奥会规模空前，无论是运动员人数、参赛国家和地区数量还是体育项目数量，都超过往届残奥会。这是残奥运动史上的一座里程碑。北京奥运会精彩绝伦，相信北京残奥会也一定会圆满成功。２２时３６分，激动人心的时刻到了。万众瞩目中，国家主席胡锦涛用洪亮的声音宣布：“北京２００８年残奥会开幕！”顿时，璀璨的礼花在空中绽放，将夜色中的奥林匹克公园装点得格外绚烂美丽。“打开夜的天窗，星星你等等我，我想亲吻你，还想和你一起飞翔……”歌手韩红和刘德华动情地唱起北京残奥会主题歌《和梦一起飞》。悠扬动听的歌声，诉说着残疾人对美好未来的憧憬与渴望，表达着北京残奥会“同一个世界、同一个梦想”的口号和“超越、融合、共享”的理念。２２时４１分，８名执旗手手持国际残奥委会会旗入场。他们是：我国首枚残奥会射箭金牌获得者王燕红、两届残奥会跳高金牌获得者吴燕聪、残奥会三级跳远金牌获得者黄文涛、残奥会盲人跳远金牌获得者赵继红、获得１２枚国际性奖牌的乒乓球运动员陈伟红、多次打破铁饼和铅球比赛世界纪录的吴红萍、我国首枚残奥会女子举重金牌获得者边建欣、残奥会举重金牌获得者王键。在国际残奥委会会歌声中，国际残奥委会会旗徐徐升起，和五星红旗一道，在体育场内高高飘扬。随后，中国残疾人运动员吴春苗代表全体参赛运动员，中国盲人门球项目裁判郝国华代表全体裁判员、官员和分级师分别宣誓。２２时５１分，北京残奥会圣火进入会场。在过去的９天时间里，取自北京天坛的残奥会圣火沿着“中华文明”、“时代风采”两条路线，在中华大地１１个城市传递。轮椅击剑运动员金晶、残奥会游泳金牌获得者武云虎、残奥会跳远金牌获得者张宏伟、残奥会举重金牌获得者张海东、残奥会标枪金牌获得者孙长亭、我国残奥运动史上首枚金牌获得者平亚丽等６名火炬手高擎残奥会火炬，棒棒相传，缓缓前行，受到全场观众的热烈欢迎。２２时５９分，第七棒火炬手、曾连续３次获得残奥会跳高金牌的侯斌在祥云台上接过火炬。在现场观众的注目下，坐在轮椅上的侯斌用自己的双手，用力拉着绳子向上攀升，一直升到３９米高的火炬燃点，点燃了北京残奥会主火炬塔。熊熊燃烧的残奥会圣火和腾空而起的焰火交相辉映，点燃了人们心中的激情，体育场内一片欢腾。独具创意的火炬点燃仪式，充分体现了残疾人自强不息、超越自我、追求梦想、永不放弃的精神。出席开幕式的各国各地区贵宾有：伊朗总统艾哈迈迪－内贾德、德国总统克勒、韩国总理韩升洙、厄瓜多尔副总统莫雷诺、克罗地亚副总理科索尔、波兰副总理帕夫拉克、马来西亚总理夫人珍妮、比利时公主阿斯特丽、卢森堡王子费利克斯、约旦亲王拉阿德、约旦亲王费萨尔、西班牙公主埃莱娜、荷兰公主玛格丽特、瑞士联邦委员会委员施密德、密克罗尼西亚外长罗伯特、加拿大安大略省省督昂利、美国退伍军人事务部长皮克、越南劳动部长阮氏金银、日本自民党前干事长加藤纮一等。出席开幕式的党和国家领导人还有：王刚、王岐山、回良玉、刘云山、刘延东、李源潮、张高丽、张德江、俞正声、徐才厚、郭伯雄、李瑞环、尉健行、李岚清、吴官正、罗干、何勇、令计划、路甬祥、乌云其木格、华建敏、陈至立、周铁农、李建国、司马义·铁力瓦尔地、陈昌智、马凯、孟建柱、戴秉国、王胜俊、曹建明、杜青林、白立忱、陈奎元、黄孟复、张梅颖、张榕明、钱运录、孙家正、李金华、邓朴方、万钢、林文漪、罗富和、陈宗兴、王志珍和杨白冰、张万年、王汉斌、倪志福、布赫、铁木尔·达瓦买提、彭珮云、李铁映、何鲁丽、许嘉璐、顾秀莲、盛华仁、肖扬、贾春旺、杨汝岱、胡启立、陈锦华、罗豪才、张克辉、张怀西、李蒙，中央军委委员李继耐、廖锡龙、靖志远、吴胜利。澳门特别行政区行政长官何厚铧出席开幕式。国际残奥委会、各国际残疾人单项体育组织负责人等出席开幕式。', '回良玉会见国际特奥会主席\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月07日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n新华社北京９月６日电（记者常璐）国务院副总理回良玉６日在中南海紫光阁会见了国际特奥会主席蒂姆·施莱佛先生一行。\u3000\u3000回良玉欢迎蒂姆主席一行出席北京残奥会。回良玉说，残疾人事业是推动人类和平、友谊、进步的崇高事业，２００７年上海世界特奥会和２００８年北京残奥会的举办，为全世界残疾人构筑了梦想腾飞的平台，也进一步推动中国残疾人事业的发展。他高度赞赏国际特奥会多年来一直致力于在全球范围内推动特奥运动，促进智力残疾人全面发展。希望国际特奥会继续关注、支持中国特奥运动，双方加强合作，推动特奥事业取得更大进步。\u3000\u3000蒂姆·施莱佛先生祝贺中国成功举办奥运会，预祝北京残奥会取得成功。并表示，国际特奥会愿进一步扩大与中国的合作和交流，分享特奥领域的经验。', '四川广安数万残疾人收看残奥会开幕式\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月07日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n本报成都9月6日电（记者刘裕国）9月6日晚，四川省广安市广安区的大街小巷，不少人早早守在电视机前等待观看北京2008年残奥会开幕式。\u3000\u3000晚上7点刚过，百余名残疾人就开着残疾人专用摩托车从四面八方向广安区残协集中。他们把摩托车整齐地停放在一起，每辆摩托车上都插上了鲜艳的国旗和残奥会会旗，用这种方式迎候自己的节日。广安区浓洄办事处安平巷还专门组织社区的残疾人集中收看开幕式现场直播，电视机上方一条“广安残疾人为残奥加油助威”的标语显得格外醒目。20点整，北京残奥会开幕式正式开始，现场的残疾群众欢呼雀跃，“中国加油，残奥加油”之声不绝于耳，他们在尽情释放着自己的激情与期盼。\u3000\u3000据广安区残联主席罗黎明介绍，通过宣传和有序组织,今天晚上广安区有近3万名残疾人收看了残奥会开幕式。', '丹麦议会领导人和副首相分别会见王兆国\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月07日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n据新华社斯德哥尔摩９月６日电（记者和苗）哥本哈根消息：丹麦议会议长彼泽森、副首相兼经济和贸易大臣本特森５日在哥本哈根分别会见了中共中央政治局委员、全国人大常委会副委员长王兆国。丹麦第一副议长奥肯与王兆国举行了会谈。双方就双边关系、议会交往等深入交换了意见。\u3000\u3000在会见会谈中，王兆国感谢丹方对中国抗震救灾和举办北京奥运会给予的宝贵支持。王兆国还简要介绍了中国在台湾、西藏问题上的原则立场，对丹方坚持一个中国政策表示赞赏。\u3000\u3000丹方祝贺北京奥运会取得巨大成功，对丹运动员在北京受到的热情接待深表感谢。丹方积极评价双边关系，希望深化双方在政治、经济等各领域的友好合作，加强议会交往，扩大在国际事务中的磋商与协调。丹方重申，尊重中国的主权和领土完整，在西藏和台湾问题上将继续坚持一个中国政策。', '国际奥委会奥林匹克博物馆将收藏奥运故事DV作品\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月07日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n本报北京9月6日电（阎晓明、朱华夏）近日，“百分百感动——奥运故事DV作品征集活动”评选揭晓并举行了获奖作品首映式。主办方中国电影博物馆表示，该馆将永久收藏此次比赛中胜出的20部获奖作品，同时部分优秀作品将由北京奥组委转交国际奥委会奥林匹克博物馆收藏。\u3000\u3000“百分百感动——奥运故事DV作品征集活动”从筹备到结束历时近一年时间，吸引了海内外350部作品参赛。不同年龄、不同工作和生活经历的参赛者从不同视角讲述了奥运筹备期间场内场外、国内国际与奥运有关的感人故事，表达了“我参与、我奉献、我快乐”的参与精神。\u3000\u3000据悉，其中将由国际奥委会奥林匹克博物馆收藏的作品分别是：特别大奖《黑板报》，一等奖《我是冠军》，二等奖《感动你我感动奥运》、《奥运婚礼》、《Louisde奥运梦想》。', '杨洁篪分别会见伊朗和密克罗尼西亚外长\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月07日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n新华社北京９月６日电外交部长杨洁篪６日会见了陪同伊朗总统艾哈迈迪—内贾德来华观摩北京残奥会开幕式的伊朗外长穆塔基。\u3000\u3000杨洁篪感谢伊朗对北京奥运会和残奥会的支持。穆塔基祝贺北京奥运会成功举办，表示相信残奥会将同样精彩。双方还就中伊关系和共同关心的国际和地区问题交换了意见。\u3000\u3000新华社北京９月６日电外交部长杨洁篪６日在外交部会见了来华出席北京残奥会开幕式的密克罗尼西亚联邦外交部长罗伯特，双方就中密关系等共同关心的问题交换了意见。', '九月二十五日至三十日\n神舟七号将择机发射\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月07日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n新华社酒泉９月６日电（记者孙彦新）中国载人航天工程新闻发言人６日宣布，神舟七号载人航天飞行任务总指挥部６日召开第一次会议决定，神舟七号载人航天飞行将于９月２５日至３０日择机实施。神舟七号飞船于９月７日开始加注推进剂。\u3000\u3000这位发言人说，执行神舟七号载人航天飞行任务的各大系统已进入最后准备工作状态。神舟七号飞船、长征—２Ｆ运载火箭、舱外航天服和伴飞卫星等产品已完成发射场区的主要测试工作，发射场、测控通信、着陆场等地面参试系统已基本完成任务实施的各项准备。航天员飞行乘组在发射场进行了人船箭地联合演练，操作技能熟练，身体和心理状态良好。\u3000\u3000神舟七号飞船加注推进剂后，将与火箭对接并垂直转运至发射工位，进行最终状态检查和确认。在任务总指挥部决定加注火箭推进剂后，择机实施飞船发射。', '一些国外政要相信北京残奥会将获圆满成功\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月07日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n新华社北京９月６日电综合新华社驻外记者报道：北京残奥会开幕前夕，一些应邀出席残奥会开幕式的国外政要在接受新华社记者专访时表示，相信北京残奥会会像北京奥运会一样获得圆满成功。\u3000\u3000韩国总理韩升洙５日在接受新华社记者书面专访时说：“我要祝贺中国政府和人民成功地将北京奥运会办成了一场世界性的盛会。同时，我也要感谢中国政府和人民在残奥会准备期间所倾注的热情和努力。”他表示相信“中国一定能举办一届卓越的残奥会”。\u3000\u3000韩升洙说，自１９６０年罗马举办第一届残奥会后，残奥会就已成为全世界残疾人克服身体残疾、实现梦想的舞台。残奥会是残疾人选手们超越极限、发挥潜能、感受人与人之间平等的大会，也是在世界范围改变人们对残疾人认识的重要契机。他希望北京残奥会给全世界的残疾人带来希望、梦想和勇气，希望通过北京残奥会，“各种为残疾人争取权益的国际交流活动能更加活跃，所有国家和地区都能创造残疾人与非残疾人共同生活的条件基础”。\u3000\u3000荷兰卫生、福利和体育国务秘书比塞马克女士５日表示，中国对残奥会组织工作与奥运会同样重视，相信北京残奥会将与北京奥运会同样成功。比塞马克认为，残奥会比赛意义重大，“它使人们关注残疾人能做的事，而不是不能做的事。残奥会借助残疾人运动员这些榜样，鼓励社会上的全面包容和平等参与”。\u3000\u3000瑞士国防部长兼体育部长施密德３日说，北京奥运会组织工作的高质量给他和瑞士人民留下了极为深刻的印象。他认为，举办奥运会的优势之一就是促进举办国同其他国家之间的相互了解。“奥运会是展示举办国的一个窗口，中国抓住了这个机会。”施密德说：“我对瑞士残奥代表团充满希望，能跟他们一起到北京很自豪。这对我来说也是一个欣赏中国为奥运会建设的漂亮迷人的场馆和设施的好机会。”\u3000\u3000厄瓜多尔副总统莫雷诺１日说，刚刚闭幕的北京奥运会让世界惊叹不已，他相信北京残奥会将同样精彩。莫雷诺说：“作为残疾人的一员，我非常荣幸率团出席北京残奥会，我将目睹来自世界各地的残疾人运动员展现自己百折不挠的意志和风采。”\u3000\u3000密克罗尼西亚联邦外交部长罗伯特１日说，北京残奥会是一项具有特殊意义的活动，他相信中国在圆满举办奥运会后也将同样成功举办残奥会。罗伯特高度赞扬中国成功举办了一届精彩的奥运会，并向中国政府和人民表示祝贺。他说：“北京奥运会的准备工作非常周到和出色，赛事也同样精彩。作为中国的亲密朋友，密克罗尼西亚愿与中国分享成功举办奥运会的喜悦。”\u3000\u3000另据德国《每日镜报》４日报道，德国联邦内政部长朔依布勒日前在接受该报记者采访时表示，他相信中国将举办一届圆满的残奥会。朔依布勒说，他赞同国际奥委会主席雅克·罗格的观点，即中国开放了，世界更了解中国，中国也更了解世界。这也同样适用于评价残奥会。', '环境与灾害监测预报小卫星星座Ａ、Ｂ星发射成功\n回良玉致信祝贺\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月07日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n\n \u3000\u30009月6日11时25分，环境与灾害监测预报小卫星星座Ａ、Ｂ两颗卫星在太原卫星发射中心发射升空。卫星投入使用后，将实现灾害与环境的快速监测和预报，对我国的防灾减灾起到不可替代的作用。 \u3000\u3000新华社记者  汪永基摄  本报太原9月6日电（记者潘跃）９月６日１１时２５分，我国在太原卫星发射中心用“长征二号丙”运载火箭，成功将环境与灾害监测预报小卫星星座Ａ、Ｂ星送入太空，约51分钟后，卫星准确进入轨道。中共中央政治局委员、国务院副总理、国家减灾委员会主任回良玉致信祝贺，向各参研、参试单位和广大科技工作者、干部职工表示衷心的感谢和崇高的敬意。\u3000\u3000回良玉在贺信中说，在环境与灾害监测预报小卫星星座研制和地面系统建设过程中，各有关单位的同志们攻坚克难、不辱使命，成功完成了Ａ、Ｂ星的研制发射任务，顺利实现了星座组建的第一阶段工作目标，为建立“天—空—地”一体化的减灾救灾技术支撑体系，完善灾害监测、预警、评估、应急救助指挥体系提供了重要平台，在加强环境监测保护等方面将发挥重要作用。\u3000\u3000回良玉指出，我国是自然灾害频发的国家，今年以来连续遭受历史罕见低温雨雪冰冻、汶川特大地震等灾害，造成重大人员伤亡和经济损失。党中央、国务院高度重视防灾减灾救灾工作，在加强空间技术减灾应用、健全灾害监测预警体系、提升国家综合减灾能力等方面作出了一系列重要部署，希望各有关单位以科学发展观为指导，深入贯彻党中央、国务院的决策部署，再接再厉、开拓创新，继续做好卫星在轨测试、数据应用及后续星论证建设等工作，充分发挥其减灾效益，努力构建合理、高效、实用的卫星减灾体系，为全面建设小康社会作出更大的贡献。\u3000\u3000环境与灾害监测预报小卫星星座由国务院批准立项，具有大范围、全天候、全天时、动态的环境与灾害监测能力。此次发射的Ａ、Ｂ星为两颗中分辨率光学小卫星，是星座系统建设的第一部分。星座完全建成后，将与航空观测、地面调查等手段以及其他遥感数据资源相结合，建立起稳定高效的环境与灾害监测预警业务系统和服务网络，在更高水平上促进国家环境保护和防灾减灾体系的进一步健全和完善。', '国际社会盛赞北京残奥会开幕式\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月07日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n综合本报驻外记者9月6日电北京2008年残奥会6日晚在国家体育场“鸟巢”隆重开幕。国际社会纷纷盛赞北京残奥会开幕式。\u3000\u3000俄罗斯电视台新闻频道6日发自北京的报道说，北京2008年残奥会今天在北京开幕，北京残奥会对选手的如此关爱在历届残奥会中还未曾有过。一位名叫巴卡耶夫的残奥会参加者说，残奥会的一切设施都齐全、配套，周围都绿化了。残奥会的参加者们说：“我们和奥运选手没有任何区别。”\u3000\u3000委内瑞拉在现场报道北京2008年残奥会的记者在评论中说，北京再次成为全球的焦点，两次开幕式，一样的完美，充满感动，体现尊重残疾人、人文第一和积极向上的精神，北京将关爱传递全球。委内瑞拉《宇宙报》认为，毫无疑问，北京又迎来一次体育的节日。来自147个国家和地区的4000多名残疾运动员将进行特殊的体育比赛。委内瑞拉国家通讯社指出，虽然委内瑞拉只派27名残奥运动员，委国家电视台仍为转播残奥会做出了巨大努力。从人员配备到技术处理等方面，努力将北京2008年残奥会的全部赛事报道做得尽善尽美，与中国一道为人类的人文事业做出贡献。\u3000\u3000巴基斯坦《每日邮报》总编辑马克东·巴伯在朋友家通过卫星天线收看了北京残奥会开幕式的转播。他激动万分地表示：“我很高兴地看到，残疾人的体育盛会残奥会开幕式同北京奥运会一样精彩，五颜六色的焰火照亮了北京的上空，精彩纷呈的文艺演出让人目不暇接。来自世界各地的残疾人运动员们展现了残疾人自尊、自信、自强、自立的精神风貌，向世人证明了他们是生活的强者。”马克东表示：“中国在上届雅典残奥会上取得了不俗的成绩，高居金牌榜和奖牌榜首位。在期待残奥会与不久前结束的奥运会能一样精彩的同时，我希望中国运动员能够在此次残奥会上再创佳绩，也希望巴基斯坦的运动健儿能够实现零的突破。”\u3000\u3000古巴拉美社6日报道说，6日晚，“鸟巢”又一次开始了节日庆祝。中国国歌、无数绚烂的烟火铭刻了这一历史时刻。北京2008年残奥会的整个开幕式强调了“生命的价值”。成千上万的志愿者就像友好的标志，欢乐重新成为盛大聚会的主题。中国让两个奥运同样精彩。\u3000\u3000英国广播公司（BBC）辟出专门频道对北京2008年残奥会开幕式进行现场直播。其他新闻媒体也以不同方式播出了有关新闻。BBC直播频道的解说员在看到残奥会开幕式的精彩表演时，一个劲儿赞叹开幕式表演“精彩”、“美妙”、“充满诗意”。有媒体消息说，北京2008年残奥会开幕式表演在风格上与前不久的夏季奥运会开幕式表演有很大的不同，但气氛活泼、构思巧妙，长达3个小时的开幕式再次向世人献上了一次精彩的视觉盛宴。\u3000\u3000澳大利亚广播电视公司从当地时间6日晚9点55分开始直播北京2008年残奥会开幕式。报道说，6日晚“鸟巢”里的残奥会开幕式跟奥运会开幕式同样盛大，同样多姿多彩。当缤纷的烟花点亮夜空，9万名观众挥舞着旗帜，欢呼声如潮。开幕式表演以超现实主义的手法，彰显了残疾人运动员的勇气和精神，鼓舞了整个世界。澳大利亚广播公司将对北京残奥会直播100小时以上。\u3000\u3000德国电视二台实况转播了北京残奥会开幕式。当中国代表团进场时，解说员介绍说，这对8000多万中国残疾人来说是一个重要时刻。中国国家主席胡锦涛在奥运会举行期间就曾看望正在备战的残疾人运动员。当德国代表团打出“你好，北京”的标语时，解说员说这是对组织者的良好祝愿。电视二台在随后的整点新闻节目中还将残奥会开幕式消息作为头条新闻播出，特别提到四川地震中失去左腿的12岁女孩表演芭蕾舞节目，提到300余名聋人姑娘的优美演出，提到侯斌点燃主火炬时表现出的“能力和勇气”。《法兰克福汇报》的报道认为，开幕式的演出时而富有生机，时而如梦如幻，总体上创造了非常适合残疾人体育比赛的友好亲切气氛。德国电信公司在全国约100个门市部中设立了等离子和液晶电视屏幕，供顾客观看残奥会开幕式。\u3000\u3000西班牙残奥委会记者发自北京的报道说，北京6日晚以一场激动人心的开幕式欢迎来自世界各国和地区的残疾人运动员。西班牙体育报《马卡报》报道说，北京残奥会开幕式感人至深，北京再一次光耀世界。6日晚，“鸟巢”再次披上盛装，包括残疾人在内的演员献上一场多姿多彩的演出。残奥会开幕式同刚刚结束的北京奥运会的开幕式一样精彩，不同的是，这次运动员们在开幕式演出前入场。这是为了让运动员们也能坐在看台上欣赏表演。报道说，开幕式的演出是一曲歌颂残疾人生命、希望和奋力超越的颂歌，残疾人运动员是光辉的榜样。观众为拼出全力点燃圣火的残疾人运动员鼓掌加油。这象征着一个人只要努力就能成功。西班牙国家电视台直播了北京残奥会开幕式。该台将总共播出100个小时的残奥会比赛节目。西班牙残疾人奥委会主席卡瓦列达在残奥会开幕当天表示，我们残疾人盼望的体育盛会开幕了。北京张开臂膀欢迎我们。从抵达北京开始，我们就感受到北京人民的巨大热情和尊重，大家都非常激动。\u3000\u3000（本报记者张光政、张卫中、孟祥麟、王新萍、王如君、李渊、刘华新、张金江报道）', '北京今夏降水量为近十年最多\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月07日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n本报北京9月6日电（记者刘毅）气象部门统计显示，今年夏季（6至8月），北京市平原地区的平均降水量为443.1毫米，比近十年平均值（319.1毫米）偏多近4成，较去年同期（284.4毫米）偏多5成多，是1999年以来夏季降水最多的一年。\u3000\u3000北京今夏降水主要集中在城区西部、西北部的昌平及东北部的密云、平谷和顺义，大部分地区降水量在350—550毫米之间。\u3000\u3000北京频繁降水对水库蓄水极为有利。卫星监测表明，8月下旬，密云水库、怀柔水库的水体范围明显扩大，其中密云水库的水体面积比8月初增加约9平方公里，怀柔水库的水体面积增加9％。', '扎尔达里当选巴基斯坦总统\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月07日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n本报伊斯兰堡９月６日电（记者孟祥麟）巴基斯坦国民议会及四省议会6日同时举行总统选举。巴人民党联合主席、已故前总理贝·布托的丈夫扎尔达里战胜了穆斯林联盟（谢里夫派）候选人、前最高法院首席大法官西迪基和穆斯林联盟（领袖派）候选人、参议员穆沙希德·侯赛因，赢得了大部分的选票而获胜，当选为巴基斯坦第十一任总统。\u3000\u3000根据巴选举委员会6日晚公布的结果，扎尔达里获得全部７０２张选票中的４８１张。其他两名总统候选人穆斯林联盟（谢里夫派）提名的最高法院前首席大法官西迪基和穆斯林联盟（领袖派）秘书长穆沙希德·侯赛因分别获得１５３票和４４票。巴基斯坦选举委员会已于当晚宣布人民党联合主席扎尔达里当选总统。\u3000\u3000根据巴宪法，总统候选人获简单多数票即可当选总统。此前，西迪基和穆沙希德表示接受选举结果，并对扎尔达里获胜表示祝贺。', '大型史诗电视连续剧《解放》开机\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月07日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n本报天津9月6日电（记者朱虹）50集大型史诗电视连续剧《解放》今天在天津平津战役纪念馆举行开机新闻发布会。据介绍，该剧已被中宣部列为向建国60周年献礼的重点项目之一，计划将在央视一套黄金时间播出。\u3000\u3000电视连续剧《解放》以3年解放战争为历史背景，以革命领袖为主要人物，以重大历史事件为主要内容，通过对中原突围、延安保卫战、千里跃进大别山、孟良崮战役、辽沈淮海平津三大战役直至渡江战役等的重点描写，热情讴歌中国共产党和人民军队为中华民族的彻底解放所立下的卓越功勋。\u3000\u3000该剧历时4年策划筹备，计划明年1月封镜进入后期制作。', '胡锦涛主席会见德国总统和日本客人\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月08日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n\n \u3000\u3000九月七日，国家主席胡锦涛在人民大会堂会见前来出席北京残奥会开幕式的德国总统克勒。\u3000\u3000新华社记者\u3000高洁摄本报北京９月７日电\u3000（记者曹鹏程）国家主席胡锦涛７日在人民大会堂分别会见前来出席北京残奥会开幕式的德国总统克勒和日本自民党前干事长、日中友好协会会长加藤纮一。\u3000\u3000在会见克勒时，胡锦涛欢迎克勒来华出席北京残奥会开幕式，祝愿德国运动员在北京残奥会上取得好成绩。胡锦涛感谢德国政府和人民对中国人民抗击四川汶川特大地震灾害提供的支持和援助。\u3000\u3000胡锦涛表示，经过双方共同努力，中德关系呈现良好发展势头。两国经贸合作增势强劲，文化、青年、法律等领域交流合作成效显著，在重大国际和地区事务中保持沟通和合作。胡锦涛指出，发展中德友好是两国人民的共同愿望。在经济全球化深入发展的背景下，中德两国既有许多共同利益，也面临着诸多挑战。进一步巩固和全面发展中德关系，不仅能造福两国和两国人民，也有利于促进世界和平与发展。中方愿同德方一道努力，坚持相互尊重、平等互利的原则，加强对话、增进互信、深化合作，妥善处理分歧，推动中德关系长期稳定健康发展。\u3000\u3000克勒表示，北京残奥会开幕式隆重热烈，体现了对残疾人的尊重和关爱，展示了残疾人为达到人生更高目标的顽强拼搏精神，祝愿北京残奥会取得圆满成功。克勒说，德方赞赏中国改革开放３０年来在各方面取得的成就，高度重视德中合作关系，愿同中方相互交流借鉴各自在经济社会发展方面取得的经验，加强对话，共同致力于世界和平与发展。\u3000\u3000在会见加藤纮一时，胡锦涛欢迎加藤纮一来华出席北京残奥会开幕式，感谢日本政府和社会各界对北京奥运会、残奥会的支持，祝愿日本运动员在北京残奥会上取得优异成绩。\u3000\u3000胡锦涛指出，中日两国都是亚洲和世界上有重要影响的国家，都肩负着维护本地区和世界和平、促进共同发展的重要责任和使命。进一步巩固和发展中日战略互惠关系，符合两国和两国人民的共同利益，有利于亚洲和世界的和平、稳定、繁荣。中方愿同日方一道，加强政治对话、深化互利合作、扩大人文交流，将中日战略互惠关系提高到新水平。胡锦涛高度评价日中友好协会为两国关系改善和发展发挥的重要作用，强调中日友好归根结底是两国人民的友好，中日友好事业发展必须依靠两国人民共同努力，希望日中友好协会发扬优良传统，坚定友好信念，焕发新的活力，为发展中日友好事业作出新贡献。\u3000\u3000加藤纮一说，北京奥运会取得圆满成功，北京残奥会开幕式隆重盛大，这两大盛会必将载入人类史册，我们对此表示由衷祝贺。加藤纮一表示，日中友好协会从事日中友好事业近６０年，我们愿同中方一道努力，扩大两国各领域交流合作，增进两国人民友好感情，继续致力于推动日中关系健康稳定发展。\u3000\u3000令计划、王沪宁、戴秉国参加上述会见。', '上海世博会迎来开幕倒计时600天——\n“世博大舞台”加速搭建\n221个国家和国际组织确认参展\u3000本月底将开始销售门票\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月08日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报上海9月7日电\u3000（记者吴焰）9月8日，是2010年上海世界博览会开幕倒计时600天的重要节点。记者从上海世博局了解到，各项筹备工作目前正按计划有序、顺利推进。\u3000\u3000国际参展突破纪录世博盛宴紧张“烹制”\u3000\u3000截至9月7日，共有177个国家和44个国际组织确认参展。而此前参展最高纪录，是2000年汉诺威世博会上的172个国家和国际组织。值得一提的是，确认参展上海世博会的国家中，有12个尚未与中国建立外交关系。\u3000\u3000221个国家和国际组织中，已有87个完成了与上海世博局的参展合同签署，标志着进入参展实质运作阶段。他们将在上海世博会举行的184天中，通过自建馆、租赁馆和联合馆等不同类型，围绕“城市，让生活更美好”的上海世博会主题，进行展示。先行“亮相”的英国、法国、西班牙、波兰等十余个国家馆建筑设计方案，已经让人惊羡并充满期待。\u3000\u3000“城市最佳实践区”是上海世博会的一个创举，也是世博会150多年历史中，首次允许以城市为单位进行参展。在全球遴选出的55个城市案例，或以实物模拟、或以展馆显示，将现身于2010年的上海世博园内。包括台北“信息化”和“资源回收”两个案例在内的国内外10个案例所在的城市，目前已完成签约。其他45个案例，预计在年底前全部签完。\u3000\u3000永久建筑拔地而起“虚地以待”各国开工\u3000\u3000今年是世博会工程建设吹响进军号角的一年。世博园区内所有立项工程都将在本年度实现全面开工。\u3000\u3000设于上海中心城区黄浦江东西两岸5.28平方公里的“世博舞台”，在完成了1.8万户家庭动迁、272家企业搬移之后，自2006年8月园区建设工程陆续启动以来，已有20个大项的近100个单体建筑开工兴建。\u3000\u3000园区新建和改建的各类建筑物面积达200万平方米，是当前全国规模最大、城市化标准要求较高的集中连片工地。世博轴、主题馆、中国馆、世博中心和演艺中心等五大永久性建筑，施工进展顺利。将在世博会期间承担论坛、会议、贵宾接待、新闻中心等功能的世博中心，钢结构吊装已完成过半；设计造型宛如“斗冠”、地位堪比奥运会“鸟巢”的中国馆，支撑“花冠”的4个筒体已傲然挺立，总高63米的建筑，已完成了33米。\u3000\u3000由参展国自行设计建造的自建馆，以及由东道主承担的各种租赁馆、联合馆，均属临时建筑，按照国际展览局要求，它们将在世博会闭幕后逐一拆除。自今年7月30日斯里兰卡租赁馆率先开始钢结构吊装，目前陆续有26个临时场馆开建。同时，为大约40个国家自建馆准备的一块块土地已经清理完毕，插上国家标牌，静候着各国建筑师的到来。\u3000\u3000上海世博局工程部相关负责人称，园区所有建筑将在2009年底前竣工交付，提供布展。而注重永久建筑的功能后续开发与临时建筑的材料回收，大量采用“绿色建筑”标准，是世博园工程的最大亮点。\u3000\u3000门票销售月底启动“中国军团”积极备展\u3000\u3000按照国展局要求，上海世博会将于2010年5月1日至10月31日举行。据测算，届时将有超过7000万人次的参观客流量。\u3000\u3000目前，园区运营方案呼之欲出。门票销售拟于9月底开始，基本价格是每套160元人民币。\u3000\u3000“中国团队”目前正进入紧张的备展期。他们将承担世博会的核心任务——主题演绎，以及中国国家馆（包括地区馆）的建设，任务艰巨。为了能在这场“经济、科技、文化奥林匹克”的世博会中有优异表现，上海世博会组委会已从海内外选聘知名专家学者，组成强大的顾问团队，集纳全球智慧，策划主题演绎。中国馆、主题馆的总体概念方案，已获组委会通过。尽管相关方面不愿透露更多细节，他们表示有信心让人“耳目一新”。\u3000\u3000由全国31个省区市携手共建的中国馆“地区馆”也已启动。自去年9月国务院正式启动世博会国内参展工作以来，得到了各省区市的积极响应。到目前，除正忙于奥运会和残奥会的北京市尚未签约外，其他各省区市，以及香港、澳门两个特别行政区，都已完成参展合同的签约，绝大多数省区市还提交了主题陈述报告。', '生命和希望的赞歌\n——北京残奥会开幕式感动世界\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月08日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n北京奥运会落幕两周之后，中国国家体育场“鸟巢”６日晚再度沸腾——北京２００８年残奥会盛装开幕。这是奥林匹克精神的延续，是对生命自强不息的礼赞。世界各地收看残奥会开幕式演出的观众为之动容，为之感叹。\u3000\u3000“震撼和感动”\u3000\u3000“如果让我用一句话来评价北京残奥会开幕式，那就是精彩、热烈、令人感动，”一直在认真观看北京２００８年残奥会开幕式现场直播的南非人博格对新华社记者说。\u3000\u3000和数百名南非观众一样，博格下午早早就来到南非最大城市约翰内斯堡市中心的杉藤国际购物中心的大屏幕前，为的是能够在前排占个好位置。\u3000\u3000今年１９岁的博格在前年的一场车祸中不幸失去双腿，但他仍然以积极乐观的态度面对生活。一贯喜欢体育的他坚持锻炼，如今最大的愿望就是有一天能代表南非去参加残奥会。他说，北京奥运会开闭幕式宏大的场面、精彩的演出给他留下了极为深刻的印象。让他没有想到的是，北京残奥会的开幕式竟也会如此精彩，开幕式的设计、现场的表演和观众的热情令人激动。\u3000\u3000当看到有众多残疾人参与开幕式演出，特别是看到３００多名聋人姑娘表演舞蹈《星星，你好》时，大屏幕前的观众报以一阵阵掌声。\u3000\u3000“天籁之音”\u3000\u3000柬埔寨当地中文报纸《星洲日报》的编辑和记者当晚在办公室饶有兴致地收看了残奥会开幕式。新颖别致的焰火表演吸引了他们的眼球。在运动员入场后，精彩的文艺表演让人目不暇接。该报记者张戈西说，给他留下最深印象的是盲人歌手杨海涛演唱的《天域》。他说，这名歌手今年１月就曾随中国残疾人艺术团来柬演出，当时他的表演就在当地引起了热烈的反响，这回再次在残奥会开幕式上见到他，当地人都会感到非常亲切，“他的歌声就像天籁之音一样打动人心”。\u3000\u3000柬埔寨友人龙韩说，他最感兴趣的是一群小孩子装扮的青蛙。这些小演员活泼可爱，表演惟妙惟肖。\u3000\u3000在残奥会主火炬点火的一刻，这家报纸的编辑记者们期待着火炬手揭开主火炬如何点燃的谜底。他们说，与李宁在奥运会开幕式上的“飞天”相比，这是另一种“飞天”。张戈西说：“这名残疾人火炬手靠自己的双手一点点靠近目标，更能体现一种坚忍不拔的意志。”\u3000\u3000“鼓舞和激励”\u3000\u3000英国广播公司对残奥会开幕式进行了现场直播。主持人克莱尔·鲍尔丁和史蒂夫·克拉姆用“令人印象深刻”、“惊人”等词汇高度评价开幕式的精彩演出。克拉姆对小演员们赞赏有加，说他们是“中国儿童的最佳代表，一定会让中国年轻的一代受到鼓舞和激励”。\u3000\u3000参加直播节目的英国前残奥会运动员格雷—汤普森说，以往在残奥会开幕式结束后，现场观众通常立刻离开，但北京残奥会开幕式结束后观众都迟迟不愿离开，这是因为有这么多残疾人参加表演，让观众非常感动。\u3000\u3000\u3000\u3000“尊重和关爱”\u3000\u3000意大利有线电视体育频道和国家电视台的解说员在现场直播北京残奥会开幕式时说，在北京成功举办奥运会之后，残奥会开幕式再次使北京成为世界关注的焦点，残疾人运动员在“鸟巢”度过了一个节日般的欢乐夜晚。\u3000\u3000意大利不少民众在家中收看了残奥会开幕式的电视直播。意中友协主席曼奇尼在接受新华社记者电话采访时说，她与家人观看后很受感动。演出场面精彩壮观，组织工作非常出色。她还说，整场开幕式是一场展示中国变化的出色演出，体现了对残疾人的尊重和关爱，与奥运会的演出同样精彩。\u3000\u3000“同样精彩”\u3000\u3000在日本，不少民众在观看了ＮＨＫ电视台转播的开幕式后，纷纷称赞开幕式精彩纷呈，令人激动。\u3000\u3000在日本一所足球学校担任教练的古沼健一郎对体育有着特殊情结。他与家人一起观看了残奥会开幕式后说，《太阳鸟》和《永不停跳的舞步》等精彩演出让他感慨万千。他说：“我看到了一场充满现代感又具有中国特色的演出，特别是残疾人演员克服肢体和感官的残障，表现出了高超的艺术水准，令人赞叹。”\u3000\u3000古沼健一郎表示，他将在电视机前为日本残疾人运动员助威，希望看到他们在马拉松和柔道等项目上取得好成绩。他祝愿说：“北京已经成功地举办了奥运会，相信残奥会将同样精彩。北京加油！”\u3000\u3000（据新华社北京９月６日电）', '回良玉致信祝贺游泳选手杜剑平夺得残奥会中国体育代表团首金\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月08日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n新华社北京９月７日电\u3000在获悉我国游泳选手杜剑平在北京２００８年残奥会男子１００米自由泳Ｓ３级别比赛中获得中国体育代表团首枚金牌后，中共中央政治局委员、国务院副总理、国务院残疾人工作委员会主任回良玉代表党中央、国务院发出贺信，向获奖运动员及中国体育代表团表示热烈祝贺和亲切慰问。\u3000\u3000回良玉在贺信中说，希望中国体育代表团继续发扬自强不息、奋勇争先的精神，弘扬“超越·融合·共享”的残奥精神，再接再厉，顽强拼搏，以精湛的技术、文明的礼仪，与世界各国各地区运动员在残奥会赛场创造体育佳绩，奏响友谊之曲，努力争取比赛成绩与精神文明双丰收，为祖国和人民赢得更大的荣誉。', '北京残奥会第一天\n比赛精彩纷呈\u3000场馆运行顺畅选手屡创佳绩\u3000观众热情加油（残奥进行时）\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月08日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n本报北京9月7日电\u3000（记者刘小明、陈晨曦）今天是北京2008年残奥会比赛全面展开的第一天，运动员在11个大项的比赛中频频上演拼搏、超越的动人瞬间，他们的表现更感动和震撼了无数观众。第一个比赛日，赛场上已经传递出这样的信息：残奥会的比赛不仅与奥运会同样精彩，更有别样的惊叹与感动。\u3000\u3000中午12时30分左右，残奥会首枚金牌在西山脚下的北京射击馆诞生，斯洛伐克选手韦罗尼卡·瓦多维乔娃以494.8环的成绩获得女子10米气步枪立射SH1（下肢残疾）冠军。首金争夺战吸引了许多人，观众席几乎坐满，如同奥运会决赛一样，人们拿着望远镜，不放过任何一个细节。“我本来是想看看残疾人运动员，并不在意比赛，没想到比赛水平这么高，”观看比赛的退休干部王耀东说。北京职工拉拉队的孙方威说：“奥运会比赛的时候，我就是来看比赛。残奥会的比赛，我加入了拉拉队，不光用眼看，用嘴喊，还要用心去体会她们的坚强，对她们我既尊敬又欣赏。”\u3000\u3000“水立方”是今天诞生金牌最多的地方，共产生16枚金牌，打破多项世界纪录。其中包括在雅典残奥会上获得三枚金牌的中国选手杜剑平，他在男子100米自由泳S3级比赛中刷新世界纪录，并夺得了中国代表团本届残奥会的第一枚金牌。\u3000\u3000盲人柔道赛场上，郭华平和崔娜分获女子48公斤级和52公斤级冠军，使得中国盲人柔道队首日赛后便追平了雅典残奥会的金牌数。中国军团以3金4银6铜的成绩在奖牌榜位列同获4金的美国和英国代表团之后。\u3000\u3000自行车赛场也掀起破纪录狂潮，在5个项目中，有6人次打破4项世界纪录。另外的两项新世界纪录来自射击赛场。\u3000\u3000当天在游泳、自行车、柔道、射击4个大项上产生27枚金牌，被15个国家和地区分享，获得奖牌的则有27个。此外，马术、五人制足球、盲人门球、乒乓球、坐式排球、轮椅篮球、硬地滚球项目也全面开赛。\u3000\u3000对于大部分中国观众来说，近距离现场观看残奥会比赛还是第一次，而今天凌晨开始的一场秋雨丝毫没有阻挡人们观看比赛的热情，许多家庭全家老少来到奥运场馆为体育健儿加油。在“水立方”进行的游泳比赛，在国家体育馆角逐的轮椅篮球赛，在工人体育馆上演的柔道大战，上座率都达到90％以上。瑞典轮椅篮球队中锋丹达恩·瓦林被赛场气氛深深震撼了：“我从来没有在这么多人面前打过比赛。这种气氛可以让你有完全不同的表现，这种感觉太奇妙了。”\u3000\u3000很多观众感叹，看残奥会比赛“能让你感受到生命的尊严，有一种非比寻常的力量和震撼”，“这里所有的运动员都是明星，我们应该学会欣赏这种感动的美丽！”\u3000\u3000今天，11个比赛场馆全部运行顺畅，对于场馆运行团队而言，北京奥运会积累下来的经验让他们受益匪浅。志愿者仍在用他们的微笑感染着身边的每一个人。世界排名第六的轮椅网球选手谢佛斯称赞志愿者们接受了良好的训练：“志愿者都非常棒。”', '让“奥运效应”激发“精彩世博”（人民时评）\n\n 吴焰《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月08日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n9月8日，上海世博会进入倒计时600天。由上海市委、市政府组织的学习北京经验、提升城市文明、创办精彩世博的“迎世博600天行动”，在全市举行。\u3000\u3000当“不同凡响”的北京奥运会帷幕轻合，人们感叹：和平发展的中国，需要举办奥运会这样的大型国际活动，打开中国与世界对话的窗口；人们发现：奥运期间最能体现改革开放中国形象的，不仅是中国体育代表团的金牌第一，而且是挂在百万志愿者脸上的真诚微笑，是令各国运动员置身“主场”的中国观众，是渗透城市角落的文明细节；人们关注：两年后的上海世博会，能否接过北京奥运的接力棒，继续“不同凡响”地向世界呈现中国美好？\u3000\u3000“后奥运”，某种意义上，正是中国的“前世博”。2008年北京奥运会与2010年上海世博会举办权的成功赢取，常被视为中国本世纪前10年发展的“两大重要机遇”。北京奥运的成功，让人们对第二个机遇抱有期待，更对“精彩世博”注入新的内涵。\u3000\u3000我们欣慰，“世博机遇”目标更明。\u3000\u30006年筹办，上海世博会的组织者们已经捧出一张各方进展顺利的成绩单。221个国家和国际组织确认参展，希望在中国共同书写世博150多年历史的一段传奇，仅此，已经创下规模之最。但2008年的风雨阳光，让组织者重新提升目标：世博园能不能像“鸟巢”、“水立方”那样，激发参展各国、各地带来最高水平的科技、文化成果；能不能像“新奥运”催生了一个“新北京”那样，创造出一个“新上海”……\u3000\u3000我们乐见，“奥运效应”率先在上海放大。\u3000\u3000今年4月，由中共上海市委书记俞正声、市长韩正带队的上海党政代表团，前往北京学习奥运筹备经验。北京奥运会闭幕第二天，上海“迎世博集结号”就已吹响，把北京作为楷模，对照世博追求，寻找上海差距。“精彩世博，文明先行”，成为全市鲜明的“行动指南”。这让人们有理由相信：让北京奥运的精神遗产延续放大，并不遥远。\u3000\u3000我们加油，“精彩世博”需要全国助力。\u3000\u3000世博会同样需要民众广泛参与。长达184天的会展期，让北京缓解交通压力、还以蓝天白云的有效之举，要在申城复制；世博园区的数百展馆，分布于市区黄浦江两岸的5.28平方公里，国内外7000万人次的参观客流，对硬件设施、管理技巧、游客行为提出了前所未有的要求；特别是“城市，让生活更美好”这一上海世博会主题，让各方乃至国际社会，随时对比打量着这方土地的公共管理政策、城市环境、百姓生活……\u3000\u3000这同样将是一次中国形象的检验。\u3000\u3000北京的成功，离不开全国的大力支持；北京的奥运效应，理应在全国开花结果；世博的精彩，更绝非上海一地可以成就。\u3000\u3000两年后，当200多个国家和国际组织聚首浦江，演绎并共享着这场盛宴，当世界的目光再次聚焦中国，他们看到的，是“北京微笑”在上海乃至全国各地的灿烂绽放，感受到的，是虽有困难但朝着美好生活一步步迈进的城市乡村，那才是上海世博会的真正精彩之处，才是对今天“奥运遗产”的最好继承！', '全球协力消除贫困（国际论坛）\n\n 廖政军《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月08日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n减贫问题是全球的一件大事。从世界银行最新公布的研究报告看，全球贫困人口数量庞大，减贫的任务依然繁重，未来减贫方面的主要问题是如何消除地区发展的不平衡。考虑到近期世界经济出现的一些新变化，全球减贫的形势仍不容乐观。要继续有力推动减贫进程，需要各方加强协调，特别是发达国家要兑现承诺。\u3000\u3000在世行的这份报告中，研究者将国际贫困线从每天收入1美元上调为每天1.25美元。据此统计，2005年发展中国家有14亿贫困人口，比按原标准测算多出4亿，但较1981年的19亿仍少了5亿。此项重大调整是为了更准确地反映发展中国家的生活成本。基于全球物价的变化，新测算以2005年购买力平价和15个最贫困国家的平均贫困线为评估标准，将贫困线修订为1.25美元。\u3000\u3000报告认为，从总体来看，1981至2005年间，发展中国家1.25美元贫困线以下人口所占比重下降了一半，由52％降至26％，且总体下降趋势约为每年一个百分点。按照这一速度，发展中国家有望于2015年实现在1990年基础上将贫困人口减半的首个联合国千年发展目标。\u3000\u3000报告也显示全球减贫进程中存在明显的地区不平衡。东亚地区取得了显著进步。1981至2005年间，生活在1.25美元贫困线下的人口占本地区总人口的比例从近80%下降到18%，而这主要归功于中国在减贫上取得的巨大成就。按照世行的评估，仅中国就有6亿人脱贫，其减少的贫困人口占全球减贫人数的55%，占发展中国家的75%，堪称全球减贫事业的重要实践者。在除中国外的其他发展中国家，1981至2005年间的贫困率也从40%降至29%，其中，南亚、拉美与加勒比以及中东与北非等地区的贫困率都出现下降。由于人口增加，这些地区的贫困人口依然维持在12亿左右。非洲减贫进程虽有起色，一些国家的贫困人口有所减少，但从总量上看，撒哈拉以南非洲地区的贫困人口由1981年的2亿增加到了2005年的3.8亿。\u3000\u30002008年是迈向联合国千年发展目标进程的中间点，这一目标的核心就是消除贫困。当前，从全球范围看，发展很不平衡，加之世界经济面临衰退、粮价油价不断上涨等负面影响，为穷国实现千年目标增添了新的复杂因素。如果穷国不能从经济全球化的发展中获益，贫富鸿沟不断加大，最终会影响全球经济的发展，使富国的援助承诺更难实现。联合国的有关报告已明确指出，官方发展援助和贸易不公正是阻碍千年发展目标实现的两个最大障碍。因此，要最终在2015年实现这一目标，让穷国的减贫能够取得均衡的进展，不仅需要各国自身的艰苦努力，更需要国际社会的团结协力，特别是发达国家兑现承诺，加大对穷国的资金和技术支持，为发展中国家减贫创造良好条件。', '共享精彩（超越·融合·共享）\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月08日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n\n \u3000\u30009月7日，观众在国家体育馆为参加残奥会轮椅篮球比赛的队员加油。\u3000\u3000本报记者\u3000史家民摄 \u3000\u30009月7日, 在“水立方”观看游泳比赛的观众在为运动员鼓掌加油。\u3000\u3000本报记者\u3000刘龙摄 \u3000\u30009月7日，中国农业大学体育馆的坐式排球赛上，热情的观众不时地为美国、立陶宛运动员的精彩比赛喝彩。\u3000\u3000本报记者\u3000李维娜摄残奥会开赛第一天，各比赛场馆观众如潮。', '胡锦涛电贺扎尔达里当选巴基斯坦总统\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月08日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n新华社北京９月７日电\u3000国家主席胡锦涛７日致电阿西夫·阿里·扎尔达里，对他当选巴基斯坦伊斯兰共和国总统表示诚挚的祝贺和良好的祝愿。\u3000\u3000贺电说，中巴两国是山水相连的友好邻邦，两国人民有着深厚的全天候友谊。建交５７年来，双方政治上相互信赖、平等相待，经济上互利合作、共同发展，其它领域的交流合作成果显著、不断扩大，在国际和地区事务中相互支持、密切配合。中巴友好给两国人民带来了实实在在的利益，为本地区乃至世界的和平、稳定与发展作出了积极贡献。在新的历史时期，中方愿与巴方携手努力，弘扬传统友谊，共创美好未来，把中巴战略合作伙伴关系提高到新的水平，永做好邻居、好朋友、好兄弟、好伙伴。', '突破高产难题\u3000制定扶持政策\n湖南茶油产量占全国“半壁江山”\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月08日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报长沙9月7日电\u3000（记者刘毅）记者近日从有关部门了解：2007年，湖南省茶油产量突破10万吨，占全国茶油总产量的一半以上，油茶产业产值突破了50亿元。目前，湖南良种油茶每亩最高可产出75公斤茶油，农民每亩收入可达3000元。\u3000\u3000油茶与油棕、油橄榄和椰子并称为世界四大木本食用油树种，综合利用价值极高，主要产品为茶油，副产品包括茶枯、茶壳和茶粕等，茶果的利用率几乎可以达到100％。但油茶的发展之路并不平坦。上世纪80年代，湖南省油茶林面积从2000多万亩下降到目前的1778万亩。“主要原因是产量太低和人们对茶油的好处认识不够。”湖南省林业科学院经济林果研究所所长陈永忠说，湖南省50%以上的油茶林是新中国成立之前就存在的，很多是“人种天养”，品种混杂，产量极低，平均每亩产油只有5公斤左右。\u3000\u3000经过30多年科研攻关，湖南先后选育出“湘林”系列油茶新品种150余个，占全国所选育良种的65%。油茶高产新品种产油量提高了十几倍。现在正在开展杂交育种，有望培育出一年每亩产油超过100公斤的高产新品种。\u3000\u3000由于油茶新造林和老林更新改造的前期一次性投入很大，目前湖南全省使用良种更新造林的油茶面积不足150万亩，仅占全省油茶面积的8%左右。针对这一问题，湖南各地政府纷纷出台优惠政策和扶持举措。永州市祁阳县每年由县财政拨付100万元，建立油茶生产补贴基金。对连片50亩以上的油茶低改、新造实行专项补助，低改一次性补助每亩100元，新造按每亩100元连续补助3年，并免费提供种苗和穗条。\u3000\u3000湖南各地政府还鼓励企业投入，采取“企业+基地+农户”的模式，祁阳县积极扶持“全国经济林产业化龙头企业”金浩茶油公司发展“订单油茶”，2006年以来，金浩茶油累计投入600万元，在县内筹建10万亩油茶基地，与农户签订油茶收购合同，收购价高于市场价10%以上，每年为农户增收400万元。\u3000\u3000据介绍，湖南省委、省政府把发展油茶产业作为新农村建设、促进农民增收的一个重要内容来抓，省政府还即将发布《关于加快油茶产业发展的意见》。\u3000\u3000湖南省省长周强表示，依靠科技提高油茶产量后，农民增收非常明显，农民增收后，油茶产业才能发展起来。发展油茶的经济、社会、生态效益十分明显。湖南省已制定油茶发展规划，将利用8年时间，建设高产油茶产业基地1000万亩，使茶油产量达到50万吨，油茶产值达到300亿元以上，成为湖南的优势产业。', '中国驻印度加尔各答总领事馆举行开馆仪式\n杨洁篪出席并会见西孟加拉邦邦长\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月08日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n本报印度加尔各答9月7日电\u3000中国驻印度加尔各答总领事馆7日举行开馆仪式。正在印度进行访问的中国外交部长杨洁篪同印度西孟加拉邦邦长高帕尔·甘地以及当地各界和华侨华人代表共同出席致贺。\u3000\u3000杨洁篪在致辞中说，中印是友好邻邦。中印关系正处于良好发展阶段。中国驻加尔各答总领事馆的设立必将带动中国同加尔各答、西孟加拉邦，及至印度东部地区的友好交流与合作，为中印关系注入新的动力。\u3000\u3000甘地在致辞中说，加尔各答是印度著名文学家泰戈尔的故乡。泰戈尔为增进印中两国人民友谊做出过突出贡献。加尔各答人民对中国人民怀有深厚的友好感情，希望同中国进一步加强友好合作。\u3000\u3000随后，杨洁篪与甘地共同为馆牌揭幕。\u3000\u3000出席仪式前，杨洁篪会见了甘地。双方一致表示，愿共同努力，加强中国同西孟加拉邦的联系，拓展经贸、文化等领域合作，为中印关系发展作出更大贡献。\u3000\u3000加尔各答是西孟加拉邦首府，也是印度第三大城市和东部经济、文化和交通中心。', '两个奥运同样精彩（人民论坛）\n\n 梁萍《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月08日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n相对于北京奥运会开幕式，虽是一样的气势恢宏，一样的精彩绝伦，一样的和谐融合，北京残奥会开幕式还多了些感动，多了些关爱，多了些坚韧。\u3000\u3000太阳鸟遨游天空，虽然有些人无法看见光亮，但却能与所有人一起感受到温暖。无论你是健全人，还是残疾人，我们都生活在同一个世界，有着同一个梦想。有梦就有希望，于是，我们和梦一起飞翔。\u3000\u3000无论是近在咫尺，还是远在天涯，无数残疾人的事迹让我们感动和敬佩。他们虽然没有了一只手，但也能独臂擎天，即使双手皆无，但也能用智慧开启美好的生活。他们虽然没有了一只脚，但也能稳站如金鸡独立，即使双脚皆无，但也能逍遥于人生的征程。他们虽然没有了一只眼睛，但也能一目了然，即使双眼失明，但也能心装大千世界。\u3000\u3000身残不可怕，拼搏最重要。伴着数届残奥会一路走来，我们也从一个侧面看到了残疾人健全乐观的心态和不懈追求的精神。当我们的眼光追逐着他们在竞技场上生龙活虎的身影，当他们于赛场上每一次举手投足的精彩带给我们由衷的赞叹，此刻，他们就是勇气和梦想的化身。\u3000\u3000北京2008年残奥会，他们来了，带着微笑，带着信心。自尊自爱，自立自强，勇气和信念鼓励着所有的残疾人。4000多名参赛健儿相聚一堂，这不仅是包括中国8000多万残疾人在内的世界6亿多残疾人最开心难忘的时刻，也是包括中国在内的世界人民最开心难忘的时刻。激情点燃，梦想放飞，关爱升华。通过残奥会这个大舞台，让我们看到了残疾人的若干不易，同时也提醒我们给予他们更多关爱和帮助。\u3000\u3000开幕式后，参赛残疾健儿们给我们带来精彩纷呈的比赛，所以，别忘了给他们加油喝彩。但由于他们身体的特殊缘故，我们的加油喝彩等语言和行为表达方式也应有所不同，需要我们按照残奥会对观众的特殊要求而行。做好这些，也是对他们关心关爱的体现。\u3000\u3000北京残奥会圣火一路走来。中华文明路线，让残疾人和我们看到了祖辈勤劳和智慧的结晶；时代风采路线，让残疾人和我们看到了自己双手创造的财富和进步。当采自太阳的残奥圣火，在开幕式上点燃“鸟巢”主火炬的那一刻，残疾人朋友的心里更亮敞了，我们的心里更亮敞了，北京更亮敞了，世界也更亮敞了。\u3000\u3000“精神寓于运动”，这是残奥运动的精神。“超越·融合·共享”，这是北京残奥会的理念。开幕式将这些精神和理念，展示得淋漓尽致。我们期待，在接下来的比赛中，各国各地区的参赛体育健儿能有好的成绩和收获。\u3000\u3000两个奥运，同样精彩！', '新疆畜牧业开始大转型\n目标：转场用汽车\u3000草场设喷灌\u3000牲畜进棚圈\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月08日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n本报乌鲁木齐9月7日电\u3000（记者王慧敏、戴岚）汽车转场替代顶风冒雪赶着牛羊长途跋涉，天然牧场像农田一样享受渠灌、甚至喷灌的“恩泽”，逐水草而居变为定居……这一切，不久将在新疆牧区成为现实！促成蓝图变为现实的推力，是日前新疆维吾尔自治区制定的一系列改变畜牧传统生产方式的措施。\u3000\u3000尽管新疆草原面积居全国第二，但新疆牧业发展水平与资源禀赋极不相称：2007年，我国畜牧业占农业比重为34%，而新疆仅为21.8%，新疆肉类总产量只占全国总产量的2%；同年度，新疆全区农民人均收入3187元，而牧民人均收入仅2280元。更让人忧虑的是，新疆牧业发展的后劲严重不足，有80%的天然草场出现不同程度的退化，其中50%严重退化，荒漠化土地面积逐年增加。\u3000\u3000为从根本上解决这些问题，日前自治区党委、政府作出决定：对畜牧业进行结构性的生产方式大转型。措施之一是将农牧分隔变为农牧结合。以前，以天山为界，南部为农区，北部为牧区，而南部农区又基本以棉花为主导，人们曾戏称“新疆的农业都姓棉，都叫花”，棉秆不能作为牛羊的饲草，阻碍了农区畜牧业的发展。从现在起，政府决定用5年时间，将棉花种植面积由目前的2700万亩降到2000万亩以内，将转移出来的土地，用来种植饲草和秸秆型农作物。\u3000\u3000针对北疆牧区的过牧现象，自治区决定通过轮牧禁牧休牧和建设高标准饲草基地的办法解决。具体做法是在山区草场轻度放牧，在荒漠草场严禁放牧，畜群生活的主要空间在高标准饲草基地里。自治区决定今后每年投入5000万元，在具备水源的牧区建立沟渠、喷灌等水利支撑体系。目前，3000万亩高标准饲草料基地建设已在全区推开。\u3000\u3000针对转场带来的弊端，自治区的解决之策是在牧区集中修建专门的转场道路，全面实行机械化转场。过去转场要十多天甚至一个多月；现在一户牧民连同全部家当，一辆汽车几个小时就全部解决了。牧民不受苦，牲畜不掉膘，既省时又增效。与此相配套，通过牧草改良，增加冬季贮草量，把全年放牧改为暖季天然草场放牧、冷季半年人工草料舍饲，从根本上解决了夏季放牧增膘、冬季转场掉膘的问题，同时也保护了草场资源。\u3000\u3000有关部门预测，到2015年末，新疆主要畜产品产量将翻一番！更重要的是，届时，全区超过半数的牧民将实现真正意义上的定居——他们的教育、卫生、文化生活都将发生质的变化。', '鹤舞扎龙\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月08日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n\n 9月6日，位于黑龙江省齐齐哈尔市的扎龙国家级自然保护区秋高气爽，许多游客纷纷来此观鹤赏景。翩翩起舞、翱翔蓝天的丹顶鹤，让游人流连忘返。\u3000\u3000刘德斌摄', '最隆重礼仪欢迎\u3000残奥小记者喜飞\n北京—柏林通直航\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月08日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n\n \u3000\u3000柏林航空公司为中国首架直航班机“洗尘”。\u3000\u3000本报记者\u3000刘华新摄本报柏林9月6日电\u3000（记者刘华新）中国首都北京和德国首都柏林结束了多年来没有直航的历史。当地时间9月5日晚6时30分，中国海南航空公司的一架空客A330抵达柏林泰格尔机场，柏林航空公司用最隆重的礼节表示欢迎——两辆消防供水车从飞机两旁喷出长长的水柱，为中国首架直航班机“洗尘”。\u3000\u3000柏林市市长沃沃莱特、中国驻德大使马灿荣和柏林航空公司负责人赖讷·施瓦茨出席欢迎仪式并讲话。沃沃莱特说，两国首都恢复直航，将改善德国与中国的经济和旅游交流。他还祝愿北京残奥会取得成功。马灿荣表示，北京和柏林是友好城市。德国每年有50万人访问中国；中国人访德的数字与此相当。两国首都的直航将促进中德各领域合作和人民的友谊。施瓦茨说，柏林每年有4万人访华，直航将使他们的飞行时间缩短到不足10小时。他感谢海航和柏林航空公司为实现这一直航所做出的辛勤努力。乘首架直航班机抵达柏林的海航总裁王英明说，海航将努力在柏林这座欧洲中心城市和中国之间架起友谊的空中桥梁，为顾客提供便捷、温馨的服务。\u3000\u3000海航班机每周一、三、五、日从北京飞柏林，在柏林停留两小时20分钟后飞返北京。乘今晚柏林飞往北京首航班机的德国联邦议会体育委员会主席彼得·但克特说，他很高兴乘坐首个直航班机赴北京去执行一项重要使命——加入德国总统克勒的访华代表团，陪同总统出席北京残奥会开幕式并观看比赛。\u3000\u3000首航飞往北京的还有一批特殊的客人——柏林11所中学的22名学生在老师陪同下前往北京，与北京八十中的学生一起编辑一份特殊的杂志《北京2008残奥会消息》。\u3000\u3000记者看到，这份中、德文双语彩色杂志第一期已于9月4日出版。陪同的华人中文老师柳维坚介绍说，残奥会期间，这本杂志还将出版3期，其中部分文章还使用英语、法语、意大利语和西班牙语，因为这批22名学生中也有英、法、意、西血统的学生，这个项目因此不仅得到中国残联和德国残疾人体育协会的支持，也得到欧盟方面的支持。', '德国总统瑞士部长等访问北京残奥村\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月08日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n新华社北京９月７日电\u3000（记者汪涌）北京２００８年残奥会开幕后，德国总统克勒和瑞士国防部长兼体育部长施密德等７日相继访问了残奥村。\u3000\u3000尽管７日上午北京下起了小雨，但德国总统克勒一行仍然访问了残奥村。克勒是在出席了６日举行的北京２００８年残奥会开幕式后，安排这一行程的。\u3000\u3000全国人大常委会副委员长、北京奥组委副主席、北京残奥村村长陈至立，在村里接待了克勒，对客人的到来表示欢迎。她说，德国派出了阵容强大的残奥代表团参加北京２００８年残奥会，我们衷心希望德国运动员在残奥村度过愉快而难忘的时光，在比赛中取得好成绩。\u3000\u3000陈至立还特别对德国政府在四川大地震以及北京２００８年残奥会筹办工作中给予的帮助表示衷心的感谢。她表示，中国将以北京２００８年残奥会为契机，提高全社会对残疾人的关注程度，推动残疾人事业的新发展。\u3000\u3000克勒总统说，很高兴前来出席北京２００８年残奥会，“我对残奥村的一切都非常感兴趣”。他表示，此行就是要亲眼看一看残奥村，还要观看北京２００８年残奥会的比赛。\u3000\u3000前来出席北京２００８年残奥会开幕式的瑞士国防部长兼体育部长施密德一行，也在７日参观访问了残奥村。\u3000\u3000施密德在残奥村村长院“龙王庙”参观时，对陈至立村长表达了对北京２００８年残奥会开幕式的深刻印象。他说，残奥会开幕式不仅优美，而且很独特，给人们留下了深刻印象。他认为开幕式上的许多节目非常感人，让所有参加开幕式的人深受感染，一生难忘。\u3000\u3000施密特说，瑞士运动员入住残奥村后，都对北京残奥村硬件设施和服务给予很高评价，正在摩拳擦掌，希望能够在北京２００８年残奥会上获得好的成绩。', '温家宝会见韩国总理\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月08日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n本报北京９月７日电\u3000（记者吴成良）国务院总理温家宝７日在中南海紫光阁会见来华出席北京残奥会开幕式的韩国总理韩升洙。\u3000\u3000温家宝说，我们希望通过成功举办北京残奥会，鼓舞和帮助残疾人更好地参与社会生活，提升全社会的奉献和服务意识，让世界多一些关爱和微笑。\u3000\u3000温家宝表示，中韩高层交往增进了双方的互信，巩固了两国关系长期稳定发展的政治基础。中方愿与韩方加强在环保、通信、金融、物流、能源等领域的合作，推动建立中韩自贸区进程，分享调整产业结构的经验，使两国经济在可持续发展中实现互利共赢。\u3000\u3000韩升洙说，中国政府和人民克服特大地震灾害，为成功举办北京奥运会和残奥会付出巨大努力，为世人敬佩。韩升洙表示，韩方愿与中方一道，认真落实两国元首达成的各项共识，加强和拓展各领域互利合作，推动双边关系进一步发展。韩升洙还积极评价中方在六方会谈中发挥的重要作用。', '韩启德强调\n创造更多促进农民专业合作社发展好经验\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月08日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n据新华社合肥９月７日电\u3000（记者王圣志）９月２日至７日，由韩启德副委员长率队的全国人大常委会执法检查组，对安徽省贯彻实施农民专业合作社法情况进行了检查。检查组听取了安徽省人民政府的情况汇报，并实地考察了芜湖等市、县的农民专业合作社。\u3000\u3000韩启德指出，农民专业合作社是农民群众适应社会主义市场经济发展要求，在家庭经营承包基础上创建的自我服务的经济组织。它的发展对提高农民进入市场的组织化程度和农业产业化经营水平，增加农民收入，全面推进社会主义新农村建设具有重要意义。近年来，安徽省积极贯彻实施农民专业合作社法，农民专业合作社呈现良好发展势头。\u3000\u3000韩启德说，我们要尊重农民的首创精神，制定扶持政策措施要考虑到大多数人的利益，在法律的范围内，创造更多的促进农民专业合作社发展的好经验，推进农民专业合作社健康、有序发展。', '泰山对歌富士山\n\n 本报记者\u3000于青《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月08日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n“两山隔海相望，两山风云相挽……两山一衣带水，两山根脉相连……”\u3000\u30009月6日,来自中国和日本的歌唱家在泰山脚下的天地广场同台献艺，齐唱泰山、富士山友好之歌，拉开了第二十二届泰山国际登山节的序幕。\u3000\u3000泰安市长李洪峰向媒体介绍说，泰山国际登山节已经成为泰安市独具魅力的城市名片。泰山·富士山中日友好节是今年国际登山节的最大亮点。这一亮点源于2007年4月，温家宝总理访日期间在日本国会发表演讲时指出：“中日两国人民友好的根基，如同泰山和富士山一样不可动摇”。经过中日两国友好人士共同努力，2007年11月12日，泰山与富士山在日本东京结为“友好山”，标志着两地交流与合作步入一个更加广阔的空间。今年借助泰山国际登山节这个平台，举办泰山·富士山中日友好节，将进一步增进中日两国人民的相互了解和友谊，促进泰山、富士山旅游、文化的深入交流与合作。\u3000\u3000中日两国艺术家用歌声展示了“中华之魂—泰山”、“日本之心—富士山”的魅力。80高龄的著名作曲家吕远，多年热心中日文化交流，此次为泰山·富士山中日友好节创作了《泰山富士山之歌》、《泰山顶上》和《泰山赤鳞鱼》等新作品。\u3000\u3000日本富士山协会会长、众议院议员堀内光雄说，日中两国艺术家共同为两国名山演唱还是第一次。富士山和泰山是两国的精神象征，两座山结为友好山是日中两国和平友好关系的象征。日本富士山协会希望与泰安市通过友好访问，增进相互了解和交流，提升两山的旅游吸引力，加强两地之间的互惠合作，为本地区和世界和平与繁荣做出贡献。\u3000\u3000泰山对歌富士山，以山为媒，以歌会友，两国人民共同期待，像《泰山富士山之歌》中所唱的那样：五洲姐妹山，辉映到永远；中日友好山，情深到永远。', '中国残疾人艺术团捐赠10万美元防盲治盲\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月08日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n本报北京9月7日电\u3000（记者纪雅林）今天，中国残疾人艺术团向全球“视觉第一”计划捐赠10万美元，用以防盲治盲，帮助更多的人享受光明。\u3000\u3000获得各界关爱的中国残疾人艺术团积极回馈社会，2007年用演出收入和文化产品收益注资设立了“我的梦”和谐基金，来资助国内外公益慈善项目。此次获得捐赠的“视觉第一”计划是国际狮子会开展的一项全球慈善计划，旨在抗击可预防和可治疗性盲症。进行中的“视觉第一中国行动”目前已为我国210家医院配备了相关设备、为全国450多万人实施了复明手术，并培训了55000多名医护人员。', '图片报道\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月08日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n\n 九月七日晚，在国家体育馆进行的残奥会男子轮椅篮球的一场比赛中，中国队队员带球勇闯英国队重围。\u3000\u3000本报记者\u3000王霞光摄', '天津师范大学喜迎五十华诞\n郑万通出席并致辞\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月08日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报天津9月7日电\u3000（记者朱虹）今天，天津师范大学校园花团锦簇，彩旗高悬，全校师生员工和海内外校友欢聚一堂，喜庆建校50周年。全国政协副主席郑万通出席校庆大会并致辞。\u3000\u3000郑万通对天津师范大学建校５０周年表示祝贺。他说，党中央、国务院始终高度重视教育事业，随着教育改革的不断深化，我国的教育事业已经进入了一个全面发展、深化发展、均衡发展、有序发展的新阶段。党的十七大明确提出了“优先发展教育，建设人力资源强国”的战略任务，为提高我国教育现代化水平规划了宏伟的蓝图。\u3000\u3000郑万通说，国家振兴，教育为本，教育振兴，教师为本。我们一定要深刻认识兴教育必先强师范的道理，确立教师教育优先发展的战略地位，立足中国国情，重组教育资源，优化学科结构，完善教师教育评价体系，从体制改革与创新入手，努力构建具有中国特色的现代教师教育体制。\u3000\u3000天津师范大学前身为始建于1958年的天津师范学院，1982年更名为天津师范大学。', '2008青年行动者论坛在京举行\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月08日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n本报北京9月7日电\u3000（记者廖政军）由英国驻华使馆文化教育处和中国残疾人联合会合作举办的2008青年行动者论坛于7日至11日在北京举行。来自世界各地近200名残疾和健全青年齐聚北京中国残疾人奥林匹克运动管理中心，接受一系列内容丰富而有趣的技能培训，并作为志愿者推广“激励、坚持、参与、平等”的残奥精神。\u3000\u3000此次论坛是“2008青年行动者计划——发扬残奥精神”系列活动之一，得到了国际残奥委员会的支持。参加论坛的青年行动者年龄在18岁至25岁之间，残疾和健全青年各占一半。他们将通过参与舞蹈、戏剧、体育科技、电影制作等多项培训，增强信心，提高领导力和沟通能力，以有助于在未来积极服务于地方社区。同时，身为志愿者，他们也将在残奥会结束后继续传承残奥精神，增进整个社会对残奥会、残奥精神的了解，增强社会的包容性。', '张德江离京出访欧洲三国\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月08日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n新华社北京９月７日电\u3000应德意志联邦共和国政府、波斯尼亚和黑塞哥维那部长会议、马其顿共和国总理尼科拉·格鲁埃夫斯基邀请，国务院副总理张德江７日离京赴上述三国进行正式访问，并出席在德国汉堡举行的“中欧论坛”第三次会议。', '斯洛伐克瓦多维乔娃——\n冷面枪手射落首金（超越之星）\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月08日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n\n \u3000\u3000在女子１０米气步枪立射ＳＨ１（下肢残疾）项目的比赛中，斯洛伐克“黑马”瓦多维乔娃夺冠。（相关报道见第六版）\u3000\u3000新华社记者\u3000任勇摄“虽然只有２５岁，但是我已经是一名经验丰富的射击运动员了。”\u3000\u3000——获得北京残奥会首枚金牌后，斯洛伐克选手瓦多维乔娃面露微笑，平静地向观众席挥了挥手。', '上海确定30条世博专项旅游线\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月08日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报上海9月7日电\u3000（记者王薇）为更好地迎接2010年上海世博会，上海旅游事业管理委员会今天正式公布11类30条“世博之旅”专项旅游产品线路，使世博会期间海内外游客可以在上海及长三角地区享受到更加规范、细致的旅游服务。\u3000\u3000这30条旅游线路不仅包括以上海和长三角地区为主的古镇游、民俗游、会展游、邮轮游、美食购物游、历史建筑游、乡村休闲游、都市风情游等种类，还有以“雨后阳光明媚，震后四川更美”为主题的震后四川旅游，游客参观世博会后可有更多选择，同时也带动四川旅游恢复。\u3000\u30002010年上海世博会预计将有约7000万海内外观众，上海精心做好旅游服务准备，今年以来共有54家国际旅行社和800余家国内旅行社参与“世博之旅”线路评选，最终精选出15家旅行社的30条线路为专项旅游产品。上海市旅游委将对这30条线路进行品牌包装，保护产品开发所属旅行社的专利权，并在市场推广、政策奖励方面予以支持。', '洛杉矶地区举行中美文化艺术节\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月08日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n本报洛杉矶9月6日电\u3000（记者管克江）美国白人和华语电台主持人说起了相声、中国城和韩国城的选美冠军走起时装秀、华裔小朋友边舞边唱儿歌“我是小猫咪”……6日上午11时到晚上7时，南加州地区的社区和家庭组织的70多个节目争相上台，参加第九届欢乐家庭贺中秋暨中美文化艺术节活动。\u3000\u3000活动在洛杉矶亚凯迪亚市西野购物中心举行，除了文娱表演，当地几十个商家都设立了展位，展销中秋货品和其他产品。洛杉矶活动主办方美国鹰龙传媒有限公司总裁苏彦韬表示，中秋佳节是许多亚裔人士的传统节日，他们希望把迎接中秋月圆的节日办成一个增进南加州地区多元族裔文化融合的节日。', '严隽琪离京出访新西兰、澳大利亚和萨摩亚\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月08日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n新华社北京９月７日电\u3000应新西兰、澳大利亚和萨摩亚三国议会的邀请，全国人大常委会副委员长严隽琪将率全国人大代表团于９月７日至９月２０日对上述三国进行正式友好访问。', '中国选手杜剑平——\n单臂泳者拼破纪录（超越之星）\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月08日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n\n \u3000\u30009月7日，中国选手杜剑平在男子100米自由泳S3级决赛中打破世界纪录并获得中国代表团在北京残奥会上的首枚金牌。图为杜剑平（右二）和队友相互祝贺。（相关报道见第六版）\u3000\u3000本报记者\u3000刘龙摄“我看到乌克兰选手追了上来，很紧张，就拼命划，拼了再说。”\u3000\u3000——杜剑平赛后坦言压力巨大，0秒44，是杜剑平与亚军之间的距离，不过一个划臂动作的时间。', '塔里木油田熄“天灯”年节约上亿元\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月08日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报乌鲁木齐9月7日电\u3000（记者戴岚）采用现代科技，新疆塔里木油田已将昔日终日燃烧的“天灯”熄灭，由此每年可为国家节约上亿元人民币。\u3000\u3000所谓“天灯”是指油田把难以利用的伴生天然气排放到空中以保证生产安全。一盏“天灯”每天燃烧的价值超过了一辆桑塔纳轿车。经过科研攻关，该油田研制出了提尔根凝析油气田天然气回收装置，每天回收天然气13．5万立方米。', '加拿大总理宣布解散议会\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月08日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n新华社渥太华９月７日电\u3000（记者赵青、杨士龙）加拿大总理哈珀７日宣布解散议会，将于１０月１４日举行大选。这将是加拿大４年来第三次举行大选。\u3000\u3000哈珀说，加拿大总督米夏埃尔·让已同意有关解散议会的建议。\u3000\u3000哈珀此前曾表示，他的政府已失去信任，议会已无法运转。\u3000\u3000哈珀领导的保守党２００６年１月在大选中战胜连续执政１３年的自由党，上台执政。保守党在议会中占有１２７席，为少数派政府。', '中国—太平洋岛国经济发展合作论坛部长级会议召开\n双方贸易额今年有望突破20亿美元\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月08日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n本报厦门9月7日电\u3000（记者杜海涛）在第十二届中国国际投资贸易洽谈会开幕前夕，中国—太平洋岛国经济发展合作论坛投资、贸易、旅游部长级会议9月7日在厦门召开。\u3000\u3000商务部部长陈德铭在会上说，近年来，中国与太平洋岛国的友好关系进一步加强，合作领域不断扩大。双方贸易额今年有望突破20亿美元。陈德铭还提出了今后双方经贸合作的发展目标和重点合作领域，包括扩大双边贸易规模，鼓励投资合作，鼓励双向合作开发旅游市场，继续开展能源合作以及农业合作等。\u3000\u3000来自商务部、外交部、国家旅游局和萨摩亚、库克群岛等１１个太平洋岛国、两个地区性国际组织的高级官员出席会议。', '流动人口计生服务管理机构首设\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月08日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报北京9月7日电\u3000（记者李晓宏）记者今天从国家人口计生委获悉：根据日前国务院常务会议审议通过并正式印发的《国家人口计生委主要职责、内设机构和人员编制规定》，国家人口计生委将增加21项职能，并首次设置流动人口服务管理司，加强对流动人口的管理。', '亚美尼亚将与土耳其建交\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月08日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n据新华社莫斯科９月７日电\u3000（记者卢敬利）埃里温消息：亚美尼亚外长纳尔班江７日说，亚美尼亚将致力于与土耳其建立外交关系。\u3000\u3000据俄媒体报道，纳尔班江在与随同土耳其总统阿卜杜拉·居尔访问亚美尼亚的土外长巴巴詹举行会谈后说，亚美尼亚准备在没有任何先决条件的情况下与土耳其建立关系。\u3000\u3000纳尔班江高度评价土总统来访，认为此次访问为两国领导人对话开辟了广阔的前景。他说，土总统的访问将大大促进两国建交这一进程。', '通往雪域高原的文明驿站\n——写在西藏民族学院建校50周年之际\n 本报记者\u3000徐锦庚《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月08日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n千年故都陕西省咸阳市，有一所绿树掩映的幽雅校园。校门上，镌刻着郭沫若和阿沛·阿旺晋美分别用汉、藏文题写的校名：“西藏民族学院”。2008年9月15日，这所学校将迎来她的50岁生日。\u3000\u3000在半个世纪的时光中，在西藏从封建农奴制走向现代文明的伟大历史飞跃中，西藏民院有幸扮演了开拓者的光荣角色，不仅成为西藏人才的摇篮，更成为维护国家统一和民族团结的坚实纽带。\u3000\u3000在暴风骤雨中诞生\u3000\u3000西藏与咸阳相距千里，西藏民院何以会落户到三秦大地？这要追溯到半个世纪前。\u3000\u30001951年5月23日，中央人民政府与原西藏地方政府签订了《关于和平解放西藏办法的协议》，宣告西藏和平解放。百业待兴的西藏，迫切需要一大批具有一定文化基础的少数民族干部。但西藏当时人民政权尚未建立，政治环境十分复杂，经济状况极端落后，不具备办学的条件。为培养西藏当地的民族干部，1957年3月，根据周恩来总理的指示，邓小平同志主持召开中央书记处会议，决定西藏在内地办学，将大批藏族青年干部送往内地培训。同年9月，中央将学校定名为“西藏公学”。同年10月，中央批准将位于咸阳市的原西北工学院的校址转交西藏，作为西藏公学的校址。\u3000\u3000西藏公学走出的第一步极富戏剧性：1957年春，当她的第一批学员3000余人陆续离开西藏被送往内地时，他们还不知道自己将要就读的学校叫什么名字、办在哪个地方。\u3000\u30001958年9月15日，在载歌载舞的欢快旋律中，西藏公学正式开学。中央的英明决策，催生了西藏的高等教育事业，使西藏有了自己的第一所大学。1965年7月1日，经国务院批准，西藏公学更名为西藏民族学院。\u3000\u3000在关爱呵护中成长\u3000\u3000在半个世纪的历史进程中，西藏民院一直受到中央以及各级党委政府和社会各界的关爱呵护。\u3000\u3000“文革”期间的1968年，受“左”的思想影响，西藏自治区被迫决定撤销西藏民院，学院领导和大多数中层干部调离学院，部分财产转移给了陕西有关部门，人员和资产严重流失。\u3000\u3000周恩来总理获悉后，及时扭转了乾坤。1971年5月，西藏自治区党的核心小组决定恢复西藏民院，并决定在西藏林芝选择新校址。从1972年开始，学校的农学专业、畜牧兽医专业、财会专业、机电等专业相继迁入林芝，至此，西藏民族学院林芝分院建成较为完善的办学体系。1978年4月，经国务院批准，西藏民族学院林芝分校命名为西藏农牧学院。\u3000\u3000西藏民院虽然身处内地，却一直被纳入国家对口援藏范围。上世纪七八十年代，黑龙江、陕西、浙江、上海4省市先后派出3批教师支援西藏民院，缓解了师资力量不足的燃眉之急。2003年，国家教育部确定复旦大学、中山大学、厦门大学、天津大学、华东师范大学等5所高校对口援助西藏民院，2007年又增加中国人民大学、北京外国语大学、西安交通大学、东南大学等4所高校。西藏民院现有159名教授、副教授和174名博士、硕士。\u3000\u3000与西藏发展息息相关\u3000\u3000西藏民院从诞生之日起，就与西藏的经济社会发展唇齿相依、息息相关。\u3000\u30001959年3月，西藏上层反动集团发动全面武装叛乱。由于西藏地方干部缺乏，中共西藏工委和西藏自治区筹委会决定让部分在内地学习的学员提前回藏，参加平叛和民主改革。西藏公学的学员们闻讯踊跃报名。平叛中，数十名学员光荣捐躯。\u3000\u3000“面向西藏、服务西藏”始终是西藏民院的办学宗旨。半个世纪来，西藏需要什么人才，西藏民院就培养什么人才。\u3000\u30001959年9月，西藏公学开办藏语文专修班，这是西藏历史上第一个专科专业，它成为西藏高等教育起步的一个标志。\u3000\u30001960年，随着西藏民主改革取得伟大胜利，西藏进入向社会主义过渡的历史时期。西藏公学开始培养西藏急需的专业技术人才，先后创办了师范、卫生、农业、畜牧兽医、会计、邮电等专业。1963年西藏公学成立专业系科，办学方向逐步向专业化发展。\u3000\u3000改革开放以后，西藏民院积极适应西藏社会主义现代化建设的需要，加快系科调整和专业建设工作。1977年在藏语文专业招收本科生班，1978年开办了马克思主义基础本科生班。1979年，语文系招收汉语文本科班，开始了西藏历史上第一批现代高等教育本科专业的教学。\u3000\u3000目前，西藏民院已发展成为一所文理并重，文、理、经、管、法、医、教育相结合的综合性现代高等民族学校，拥有7个二级学院和3个系，设有6个硕士研究生专业、31个本科专业和一批高等职业技术专科专业，各类全日制在校生达1万人。\u3000\u3000西藏人才的摇篮\u3000\u30001960年，13岁的穷苦喇嘛丹增脱去袈裟，走出藏北草原深处的一所古寺，行程近3000公里，跨入西藏民院大门。他的同学中，少则十二三岁，长则年近四十，有的是刚放下牧鞭的农奴孩子，有的与他一样是刚脱下袈裟的穷苦喇嘛，还有的是县级领导干部。学生们有的在攻读大学课程，有的却还在学习小学课本。\u3000\u3000在老师的耐心教育下，不会讲一句汉话的丹增，从汉语拼音“a、o、e”、汉字“你、我、他”学起，迈出了人生最坚实的第一步。跨出西藏民院大门，他又进入复旦大学新闻专业学习。步入社会后，他从《西藏日报》的普通记者，成长为西藏自治区党委副书记、云南省委副书记、中国作协副主席、中国文联副主席。他还出版了多部文化、教育类专著，与人合著的电视文学剧本出版后还引起美国传媒的关注，被一家传媒公司翻译成英文出版并搬上荧屏。\u3000\u3000回忆起往事，丹增深情地说：“我并不是西藏民族学院的高材生，我对母校也没有做出太多的贡献，但我对母校的深厚感情一刻也没有改变过，犹如子女对父母的感情一样永远无法改变。”\u3000\u3000西藏民院的九成生源来自西藏，近年来又在内地10余个省区招生，毕业后绝大多数向西藏输送。在走出校门的3万多名学生中，不少人已成为西藏自治区的区、地、县级领导干部，构成西藏干部的主体力量。这些历史的幸运儿，在走出校门回归雪域高原后，以他们潜移默化的示范力量和文明主导力量，深刻地影响了西藏社会的生活方式，促进了藏汉民族间的文化沟通与融合，培养了西藏各民族的国家归属感，对维护祖国统一和民族团结作出了历史性贡献。', '胡锦涛吴邦国温家宝联名致电热烈祝贺朝鲜国庆60周年\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月09日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n新华社北京9月8日电\u3000在朝鲜民主主义人民共和国成立60周年之际（9月9日），中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛、全国人大常委会委员长吴邦国、国务院总理温家宝8日联名致电朝鲜劳动党总书记、朝鲜国防委员会委员长金正日、朝鲜最高人民会议常任委员会委员长金永南和内阁总理金英日，谨代表中国共产党、中国政府和中国人民向朝鲜劳动党、朝鲜政府和朝鲜人民致以热烈的祝贺和良好的祝愿。\u3000\u3000贺电说，朝鲜民主主义人民共和国的成立，标志着朝鲜人民走上了当家作主和建设社会主义国家的崭新道路。60年来，在金日成主席、金正日总书记和朝鲜劳动党的领导下，朝鲜人民自力更生，艰苦奋斗，在社会主义革命和建设事业中取得了显著成就。我们对此感到由衷高兴，并衷心祝愿朝鲜人民在探索符合本国国情的发展道路，推动经济社会全面发展，扩大对外交流与合作等方面不断取得新的成就。\u3000\u3000贺电说，中朝两国是山水相连的友好邻邦。在双方的共同努力下，中朝传统友谊不断得到巩固和发展。我们愿同朝方一道，继续本着继承传统、面向未来、睦邻友好、加强合作的精神，为推动中朝友好合作关系进一步发展，维护本地区的和平与稳定做出不懈努力。\u3000\u3000贺电祝朝鲜民主主义人民共和国繁荣昌盛、人民生活幸福。', '大力弘扬志愿精神\u3000广泛开展志愿服务\n\n 刘云山《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月09日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n举世瞩目的北京奥运会获得巨大成功，极大激发了全国各族人民的爱国热情，赢得了国际社会的广泛赞誉。奥运会赛场内外，志愿者以美丽的微笑和热情的服务倍受瞩目。人们不分年龄、不分职业、不分地域，纷纷投入奥运志愿服务，用自己的实际行动弘扬了奥林匹克精神，展示了中华民族讲文明、重礼仪、团结友善、热情好客的良好风尚，展示了中国人民包容、开放、自信的时代风采，感动了中国、感动了世界。在奥运会闭幕式上，国际奥委会首次增加了向志愿者代表献花的仪式，感谢志愿者为奥运会作出的突出贡献。联合国秘书长潘基文先生专门致信充分肯定北京奥运会志愿者的杰出表现，联合国还授予北京志愿者协会“联合国卓越志愿服务组织奖”。奥运志愿服务行动大大提升了人们对志愿服务的认识，使全社会更加深刻地感受到了志愿服务的重要作用。要十分珍惜奥运志愿服务留下的宝贵财富和经验，在今后的实践中很好地坚持并发扬光大，进一步推动志愿服务活动广泛深入地开展。\u3000\u3000一、志愿服务是现代社会文明程度的重要标志，是新形势下推进精神文明建设的有力抓手\u3000\u3000志愿服务体现着公民的社会责任意识，志愿服务发展水平反映着社会文明程度。我国志愿服务作为伴随改革开放出现的新生事物，有着广泛群众基础和独特优势。志愿服务领域宽、渠道广，能够广泛动员社会资源，有效弥补政府服务和市场服务的不足，为政府分忧、为百姓解难，有利于在全社会形成团结互助、平等友爱、共同进步的社会氛围和人际关系，增加和谐因素、促进公平正义、维护社会稳定。志愿服务以自愿、无偿为前提，以弘扬志愿精神为核心，能够把服务他人、服务社会与实现个人价值有机结合起来，引导人们在做好事、献爱心的过程中陶冶情操、提升境界，有利于倡导爱国、敬业、诚信、友善等基本道德规范，提高公民思想道德素质，把建设社会主义核心价值体系的任务落到实处。志愿服务形式多种多样、方式灵活便捷，适应了社会结构、社会组织形式、社会利益格局发生深刻变化的新特点，能够满足不同层次人们关爱他人、服务社会、展示特长的愿望，有利于充分发挥群众的主体作用，激发群众的参与热情，为精神文明创建活动注入新的生机与活力。\u3000\u3000党中央高度重视志愿服务事业，大力倡导志愿服务活动。党的十七大从贯彻落实科学发展观、全面建设小康社会的高度，对深入开展志愿服务活动提出了明确要求。我们要把开展志愿服务作为群众参与精神文明创建的有效途径，紧紧抓住社会主义核心价值体系建设这个根本，着力完善志愿服务体系，着力建立社会化运行模式，推动志愿服务有一个新的更大发展，使更多的人成为志愿者，使更多的志愿者成为良好社会风尚的倡导者，成为社会主义精神文明的传播者、实践者。\u3000\u3000二、普及志愿理念、弘扬志愿精神，努力营造关心、支持和参与志愿服务的浓厚社会氛围\u3000\u3000以奉献、友爱、互助、进步为主要内容的志愿精神，体现了中华民族传统美德，反映了社会发展进步的时代要求，是志愿服务的核心，也是推动志愿服务活动长期深入开展的内在动力和有力支撑。近年来，我国志愿服务有了很大发展，但总体上处在起步阶段，志愿服务的社会认知度还有待提高。志愿服务的前提是自愿，自愿的前提是自觉，必须广泛普及志愿理念，大力弘扬志愿精神，推动形成关心、支持和参与志愿服务的良好环境。新闻媒体是思想文化传播的重要载体，是传播志愿理念、弘扬志愿精神的主渠道。要充分发挥报刊、广播、电视、互联网和手机等大众传媒的作用，普及志愿服务知识，宣传志愿服务活动的经验和志愿者的感人事迹，营造有利于志愿服务的舆论氛围。精神文化产品潜移默化地影响着人们的思想观念和价值判断，在弘扬志愿精神方面有着不可替代的独特作用。要通过生动感人的文艺作品和丰富多彩的文化活动，积极展现志愿者的良好风貌和高尚情操，寓教于乐、寓教于文，形成有利于志愿服务的文化环境。青年是志愿服务的生力军，学校是开展志愿服务教育的主阵地。要把志愿服务精神作为未成年人思想道德建设和大学生思想政治教育的重要内容，纳入学校的教育教学，体现到课堂教学、课外活动和社会实践中，不断增强广大青少年的志愿服务意识。社区是群众生活的基本单元，是经常性志愿服务的主要场所。要充分利用社区服务中心、宣传文化站等多种途径，加大志愿服务宣传教育力度，使之家喻户晓、深入人心。\u3000\u3000志愿服务是信念追求，是价值认同，志愿服务的过程是志愿者自我教育、自我提高的过程。在这次奥运志愿服务行动中，许多志愿者用自己的亲身经历和真情实感传播志愿理念、弘扬志愿精神。要大力宣传奥运志愿者的感人事迹，宣传各方面志愿服务先进典型，特别要宣传他们发自内心、感人肺腑的心得体会，把志愿服务精神的种子播撒到人们心中，使志愿服务理念得到越来越多人的接受和认同，吸引和感召更多的人加入到志愿服务的行列。\u3000\u3000三、组织开展多种形式的志愿服务活动，为人们关爱他人、奉献社会搭建平台\u3000\u3000北京奥运会把我国志愿服务推向了一个新的阶段。要认真总结“迎奥运讲文明树新风”志愿服务行动的经验，从经济社会发展需要出发，从人民群众愿望出发，精心设计活动项目，加大工作力度，开展多种形式的群众乐于参与、便于参与的志愿服务活动。要紧紧围绕讲文明、树新风，积极开展普及文明风尚志愿服务活动，通过志愿服务更好地传播文明理念，引导人们知礼仪、重礼节、讲道德。志愿服务之所以广受欢迎，很重要的原因是我国有着扶危济困、助人为乐的传统美德，同时，现实生活中确实有很多困难群众需要帮助。要坚持从办得到、群众又迫切需要的事情做起，把生活困难群众和老年人、残疾人作为重点对象，积极开展送温暖、献爱心志愿服务，努力为困难群众排忧解难。大型社会活动需要志愿服务，是开展志愿服务活动的有利契机。北京残奥会志愿服务任务重、难度大、专业要求高，对我们是一个新的挑战。要按照两个奥运同样精彩的要求，牵手残疾人、走进残奥会，全力以赴地做好志愿服务工作，为残奥会的成功举办作出新的贡献。要注意借鉴这次奥运会、残奥会志愿服务的成功做法，并运用到即将举办的上海世博会、广州亚运会等重大活动中，着力改进服务方式、提高服务水平，为大型社会活动创造良好条件、提供有力保障。志愿服务不仅要在平时发挥作用，更要在应对重大自然灾害和突发事件中发挥作用。在今年汶川特大地震中，应急救援志愿服务为抗震救灾作出了重要贡献。要加强对志愿者的相关知识培训和技能演练，提高应急救援的专业化水平，保证我们的志愿者关键时刻能服务、会服务。\u3000\u3000志愿服务有着自身的特点，开展志愿服务必须把握规律、尊重规律。要坚持以相互关爱、服务社会为重点，把公益性放在首位；坚持志愿服务与政府服务、市场服务相衔接，有针对性地设计项目、开展活动；坚持志愿服务与实现个人发展相统一，让人们在为他人送温暖、为社会做贡献的过程中经受锻炼、增长才干；坚持自愿参与和社会倡导相结合，既尊重人们的服务意愿，鼓励人们自主参与，又强调公民的社会责任，进行适当组织动员，努力扩大志愿服务活动的覆盖面，增强志愿服务活动的影响力。\u3000\u3000四、整合资源、完善政策，推动志愿服务机制化、常态化\u3000\u3000志愿服务活动涉及方方面面，需要全社会共同参与。要立足我国志愿服务发展的实际，进一步加大社会资源整合力度，健全领导体制和工作机制，强化各项保障措施，推动志愿服务事业持续发展、健康发展。各级党委政府要把组织开展志愿服务活动，作为精神文明建设的一件大事摆上重要议事日程，切实抓紧抓好。各级文明委要加强统筹，把各方面力量动员起来，形成齐抓共管的工作格局。文明办要加强与各有关方面的联系沟通，认真做好各项组织协调工作。教育、民政等部门和工会、共青团、妇联、残联等群众团体要结合工作特点，发挥自身优势，各负其责、各展所长，形成推动志愿服务的强大合力。要建立完善志愿者招募和注册制度，做好志愿者的培训和管理，不断提高志愿服务的科学化、规范化和社会化水平。\u3000\u3000志愿服务是公益服务，必须有相应的政策支持和完善的保障体系。要把开展志愿服务作为创建文明城市、文明村镇、文明行业、文明单位的重要内容，纳入测评体系和考核指标。各地各部门在制定和实行各项经济、社会政策时，要充分体现志愿服务的要求，提倡和鼓励志愿服务行为，防止因具体政策不当挫伤人们参加志愿服务的积极性。要完善激励措施，鼓励机关、学校和企事业单位在同等条件下优先录取和聘用有志愿服务经历者。要为志愿服务提供各方面的基本保障，把人们参与志愿服务的积极性保护好、引导好、发挥好。\u3000\u3000多年的创建实践告诉我们，精神文明重在建设、贵在坚持，对认准的事情一定要抓住不放、持之以恒，日积月累、久久为功。要着眼长远，注重过程，务求取得实实在在的效果，推动志愿服务活动长期扎实地开展下去，为全面建设小康社会、构建社会主义和谐社会贡献力量。\u3000\u3000（本文系中共中央政治局委员、书记处书记、中宣部部长刘云山2008年9月4日在“迎奥运讲文明树新风”志愿服务行动座谈会上的讲话摘要）', '关注赛场内外，扫描大街小巷，海外媒体认为——\n残奥会展示中国对残疾人的关爱\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月09日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n北京残奥会的到来，在世界范围内掀起一股“残奥热”。海外媒体认为，北京残奥会给世界和中国都将带来深远影响，不仅促进全球残疾人体育的发展，也使中国社会对残疾人的人文关怀得到世界的认可。通过举办残奥会，中国的残疾人事业必将得到进一步发展。\u3000\u3000残奥会令残疾人更受关注\u3000\u3000几周前，中国为世界奉献了一场震撼人心的奥运会开幕式；９月６日，中国再次以一场亮丽的开幕式令世界为之目眩神迷。法新社认为，中国通过残奥会开幕式传达了一种信息，即所有生命都能获得价值与尊严。报道说，中国为残疾人事业作出了巨大努力，如组建无障碍出租车队和在长城等旅游景点铺设专用坡道等，这些都为残疾人士提供了更多的便利。\u3000\u3000德国电视二台在直播残奥会开幕式时称赞开幕式“完美、令人印象深刻”，认为这表明了中国对残疾人体育的关注。全程转播残奥会开幕式的土耳其中央电视台ＴＲＴ３解说员则评论说，北京残奥会是全世界残疾人的盛会，它必将激发人们对生活的热爱，也将给人们以激励和启迪，使人道主义精神得到大力弘扬，残疾人事业得到进一步发展。\u3000\u3000残奥会的亮点并不仅仅是开幕式，通过举办一届高水平的残奥会，中国向世界展示了为全国８３００万残疾人付出的努力。美联社认为，举办残奥会不但激发了中国人的民族自豪感，也将在国际舞台上向全世界展示中国在残疾人事业上取得的成就。\u3000\u3000德新社说，中国希望借此加强同各国残疾人运动员的交流，从而致力于更好地满足残疾人群的各种需要。英国广播公司则指出，随着残奥会的召开，残障人士能够更多地参与到社会生活中来。\u3000\u3000“无障碍城市”受外媒称赞\u3000\u3000中国社会对残疾人的关爱是全方位的，创造一个良好的出行环境帮助残疾人走出家门是其中的一个重要方面。通过举办残奥会，“无障碍城市”北京让外媒看到了中国在呵护残疾人方面取得的巨大进步。\u3000\u3000日本《每日新闻》特别关注北京市在市内和郊区的各大旅游景点及公共场所加紧建设无障碍设施。该报说，八达岭长城建设了一部供残疾人使用的电梯和一条总长为１８０米的无障碍坡道。此外，故宫等１０个旅游景点和北京首都国际机场、北京站、北京西站、地铁等公共场所都增设了坡道、残疾人专用厕所、垂直升降机等设施。该报说，北京市无障碍改造类项目超过６０００处，投入资金达６亿元人民币。\u3000\u3000英国广播公司网站通过残疾人金义（音）坐着轮椅乘公交和地铁穿行北京的经历，说明中国是多么认真地在解决残疾人问题。该媒体指出，在坡道和电梯的帮助下，中国残疾人能够利用公共交通出行。\u3000\u3000德国《青年世界报》则以《无障碍的中国》为题，称赞中国建设各类无障碍设施以便残疾人出行。该报注意到，长城装上了电梯，２０００辆方便轮椅上下的无障碍公交车也逐步在北京投入使用。\u3000\u3000中国的努力得到外媒肯定\u3000\u3000残奥会从一个侧面反映出中国社会对残疾人的关爱度。美国《侨报》说，常回中国的人或许都有这样的体验：行走在中国城市的大街小巷，盲道随处可见；官方制定了许多有利于残疾人或残疾人优先的政策制度，涉及教育、就业、税收、保险等方方面面；残疾人也可享受到最低生活保障和残疾人保障金……\u3000\u3000北京残奥会的举办令中国人更多关注残疾人。更多的关注带来更多的了解，更多的了解则带来更多的关怀。《日本经济新闻》注意到，举办残奥会开幕式的“鸟巢”不仅增加了残疾人看台的空间，而且在为听觉障碍者专门准备的座位上配备了助听器。该报说，北京实施的各项措施，让国内外的残疾人“亲身感受到一个文明的中国”。\u3000\u3000德国《法兰克福汇报》撰文指出，在中国生活着大约８３００万残疾人，由于中国政府的努力，这部分人已经从社会的边缘走到了生活的中心。该报说，几十年来，中国残疾人的情况得到很大改善，许多残疾人有条件受训并成为残奥会运动员就是明证。\u3000\u3000（新华社北京９月８日电）', '王岐山在二〇〇八国际投资论坛上强调\n继续扩大对外开放\u3000加强国际投资合作\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月09日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n本报厦门９月８日电\u3000中共中央政治局委员、国务院副总理王岐山８日在厦门出席第十二届中国国际投资贸易洽谈会开幕式，并在２００８国际投资论坛发表演讲。他强调，中国将继续坚持对外开放的基本国策不动摇，不断完善利用外资和对外投资的政策措施，为外资企业在华发展开辟更加广阔的空间。\u3000\u3000王岐山说，今年是中国改革开放３０周年，３０年来，中国成功实现了从计划经济体制到社会主义市场经济体制、从封闭半封闭到全方位开放的伟大历史转折，经济社会发展取得了举世瞩目的巨大成就。特别是加入世贸组织以来，中国进入了全面开放的新阶段，中国与全球经济的融合日益加深。但是，中国要实现现代化任重而道远。我们将按照中共十七大的部署，坚定不移地走中国特色社会主义道路，深入贯彻落实科学发展观，加快转变经济发展方式，促进国民经济又好又快发展。\u3000\u3000王岐山指出，今年以来，在国内遭受严重自然灾害和国际不利影响增大的情况下，我们及时采取了一系列应对措施，使国民经济朝着宏观调控的预期目标发展，中国经济形势总体上是好的。我们有信心、有能力战胜当前的困难和挑战，实现保持经济平稳较快发展、控制物价过快上涨的目标。\u3000\u3000在充分肯定利用外资对推动中国经济发展的重要作用后，王岐山阐述了中国的利用外资和对外投资政策。第一，更加注重改善投资环境。继续加快建设服务型政府，寓管理于服务之中，为广大投资者营造公平竞争的市场环境、公开透明的法治环境和稳定可预见的政策环境。第二，着力提高利用外资质量。充分发挥利用外资在推进自主创新、产业升级和促进区域协调发展等方面的积极作用，优化利用外资产业结构和地区布局。第三，不断创新利用外资方式。在完善外商投资政策、建立健全监管体系的基础上，鼓励外商依法通过多种方式参与国有企业改组改造，鼓励外商设立创业投资企业，鼓励跨国公司加快本土化。第四，强化企业社会责任。引导和督促企业维护劳动者权益，节约能源资源和保护生态环境，参与公益事业。第五，积极支持有条件的国内企业“走出去”。\u3000\u3000王岐山强调，中国政府一贯支持推动贸易和投资自由化、便利化，反对任何形式的保护主义。我们愿与世界各国一道，顺应经济全球化的潮流，努力消除贸易和投资障碍，共同应对各种困难和挑战，促进世界经济繁荣稳定。\u3000\u3000来自１２０个国家、地区和７个国际组织的外宾，国务院有关部门和省区市负责人出席开幕式及论坛。', '我国残疾人事业蓬勃发展\n8296万残疾人全部入社保\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月09日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n本报北京9月8日电\u3000（记者赵婀娜）中国残疾人事业是在国家改革开放进程中崛起和发展的，已从单一的福利救济型工作发展成为领域广阔的综合性社会事业。我国现有残疾人8296万，占全国人口的6.34%，已经全部纳入社会保障体系。这是记者今日从残奥会主新闻中心举行的“中国残疾人事业发展状况”新闻发布会上获悉的。\u3000\u3000中国残疾人联合会副理事长孙先德介绍，今年是中国残疾人联合会成立20周年。20多年来，党和国家采取了一系列重大举措，两次开展全国残疾人抽样调查，颁布《残疾人保障法》、《残疾人教育条例》、《残疾人就业条例》等法律法规，出台《中共中央、国务院关于促进残疾人事业发展的意见》，制定涉及残疾人康复、教育、就业、社会保障等各领域的政策措施，形成了比较完整的促进残疾人就业的法律体系和政策体系。建立新型、统一的残疾人组织，广泛开展扶残助残活动，促进残疾人事业发展。\u3000\u3000人力资源和社会保障部就业促进司司长于法鸣说，中国政府高度重视残疾人就业工作，将其纳入就业促进工作的总体战略，统筹规划，重点考虑。截至2007年底，全国城镇残疾人就业人数已经达到433.7万人，农村残疾人就业人数达到了1696.6万人。\u3000\u3000据介绍，我国目前已建立残疾人康复服务机构近两万个，实施白内障手术复明、聋儿语训、精神病防治康复等一批重点康复工程和社区康复项目，使1524万残疾人得到不同程度的康复；盲、聋、弱智三类残疾儿童少年入学率达到80.7%，特殊教育学校发展到1667所，建立高等特殊教育学院14所，近2万名残疾人在普通高校就读；636万残疾人享受城乡最低生活保障待遇，60多万残疾人享受集中供养和五保供养，370多万人得到政府不同形式的救助；扶贫开发帮助1000多万农村残疾人解决了温饱，对28.7万户农村贫困残疾人家庭进行危房改造；大中城市普遍开展无障碍环境建设。我国群众性残疾人体育快速发展，参加残奥、特奥、聋奥等运动的残疾人260多万；建立助残志愿者联络站10万多个，登记在册志愿者139万名。广大残疾人发扬自尊、自信、自强、自立精神，融入社会，参与发展，做出了贡献，实现了人生价值。', '“举国体制”与体育发展（人民时评）\n\n 陈家兴《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月09日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n北京奥运会完美谢幕，中国荣登金牌榜首位。中国体育代表团取得了优异成绩，赢得了世界的普遍赞誉，也使一些国家对中国体育的举国体制产生浓厚兴趣，有的表示要学习借鉴中国的竞技体育发展模式。\u3000\u3000在国内，早在上世纪80年代，举国体制就引起人们的关注和探讨。\u3000\u3000应当承认，这种探讨是有益的。人们看到，在举国体制的不断改革和调整中，我们的竞技体育不断发展进步。而有了这国际与国内、历史与现实的参照，我们也更能够在中国体育发展的格局中，准确地把握举国体制的历史方位。\u3000\u3000中国在金牌榜居首，外电称中国为“世界体育大国”。对此，我们保持了可贵的冷静。人们清醒地认识到，今天的中国，只能说是竞技体育大国。然而我们也应当看到，中国能成长为竞技体育大国，十分不易。可以说，没有举国体制就没有我国竞技体育的今天。我国竞技体育的快速发展得益于举国体制的优势。作为发展中国家，我国的体育社会化、产业化水平都比较低。在这种情况下，举国体制使我们集中了有限的资源，实施了有效的组织，应用了大量的科技，从而使我们的竞技体育具备了较强的国际竞争力。无论是横向比还是纵向看，这都是一个了不起的进步。\u3000\u3000随着社会发展，竞技体育不可避免地要从大众体育中脱离出来，走向专业化。世界上高水平体育竞赛，大多是专业运动员之间的较量，也越来越与国家荣誉、国家利益相关。运动员为国争光的意识愈益强烈，民众在观赏享受比赛的同时，则愈能从中获得自信心、增强凝聚力、焕发爱国主义热情。这从一个侧面表明，竞技体育并不仅仅是体育，而与经济、政治、文化与精神相关联。它所产生的效用，往往成为一个国家发展所迫切需要的“软实力”。而这，也正是绝大多数国家倾力发展竞技体育的一个重要原因。\u3000\u3000发展体育的最终目的，当然是为了人的发展。因而，我们一方面坚持举国体制发展竞技体育，一方面加大投入力度发展群众体育。在中国，常年坚持体育锻炼的已逾3亿人，各式体育场馆兴建，各类体育运动兴起，各种体育活动兴盛就是明证。在中国体育未来发展格局中，群众体育的分量将会更重，而当这个体育的塔基更大更牢固，处在塔尖上的竞技体育就会更加夺目。\u3000\u3000体育的社会化、产业化势在必行。这既是推动群众体育进步的长远之策，也为竞技体育的发展奠定了更加坚实的基础。在这种体育发展大势下，有些竞技体育项目或许不再需要举国体制，在社会化、产业化的推动下会得到更广泛的普及。但还有不少竞技体育项目并没有群众基础，也缺乏市场前景，仍然需要举国体制加以推动。\u3000\u3000“体育是培育人类的沃地。”今天，人们对运动员的成败得失更加宽容，越来越多的运动员开始享受比赛，这是一个新气象。这种宽松、理性与成熟的环境，有力地推动着中国竞技体育的发展，吸引着越来越多的民众去强健体魄，营造更加幸福美好的生活。', '光辉历程六十载\n\n 本报驻朝鲜记者\u3000周之然《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月09日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n9月9日是朝鲜民主主义人民共和国60周年国庆日。朝鲜《劳动新闻》、《朝鲜人民军》和《青年前卫》3家报纸在2008年元旦发表的联合社论中提出，要在新的一年里开创和平繁荣的新时代，使今年成为朝鲜民主主义人民共和国彪炳青史的历史转变之年。\u3000\u3000在朝鲜已故主席金日成和朝鲜最高领导人金正日的领导下，朝鲜走过了努力发展经济，建设社会主义强盛国家的60年。由于日本帝国主义多年的殖民统治和三年的祖国解放战争，朝鲜城市、农村、工厂企业、教育文化设施曾遭到严重破坏，整个朝鲜变成了一片废墟。在金日成主席的领导下，朝鲜开始了重建工作，朝鲜人民用六七年的短暂时间完成了战后恢复建设和奠定社会主义基础的任务，仅用14年的时间将一穷二白的朝鲜转变成社会主义工业国家。\u3000\u3000此后，朝鲜在已取得的经济建设成就基础上，进一步加强社会主义民族经济的发展，进行了发电厂(站)建设、企业改建和扩建工程，推进了沙里院钾肥联合企业等重要项目的建设；为解决人民群众的住房问题，平壤市大力建设统一大街，在1990年一年内兴建了3万套现代化住房；兴修了2000公里水渠，把大同江和礼成江、鸭绿江和大宁江连成一个大灌溉网，解决了西部产粮区农田的灌溉问题。\u3000\u3000在高水平上实行生产正常化，进一步提高了人民的物质生活水平。具体政策措施是：在投资上优先保证采掘工业、电力工业、冶金工业和铁路运输业的发展；加快大型水电项目的建设，迅速发展农业和轻工业；建设更多的现代化住宅。\u3000\u3000在建设国家的过程中，朝鲜人民也经历了金日成主席逝世、遭遇连续多年的严重自然灾害等痛苦和困难。但是，朝鲜人民没有被艰难困苦所压倒，在金正日总书记和朝鲜劳动党的坚强领导下，他们发扬革命乐观主义精神，自力更生、艰苦奋斗，胜利结束了“苦难行军”的特殊困难时期，以坚韧不拔的毅力开创了社会主义革命与建设的新局面。近年来，朝鲜从多个层面入手，按照自己的实际情况，研究发展本国经济的新思路，探索加强经济管理的新措施，探索朝鲜式的社会主义发展道路：争取对外贸易的多元化；广泛开展合营合作，吸收先进技术；加强和国际机构的经济合作；加大发展科技的力度，将科技作为发展经济的推动力；吸引外资，与韩国合作，建立金刚山旅游区和开城工业区；放宽对个人经济活动的管束；采取各种措施，努力使经济沿着健康轨道前进。\u3000\u3000经过60年的发展和积累，朝鲜在国家建设方面取得了不少引人瞩目的成果。\u3000\u3000目前，朝鲜立足于本国国情，在维护政治稳定和社会稳定的前提下，坚持自主的原则，努力发展经济，提高人民生活水平。在金正日总书记领导下，朝鲜人民一定能够以自己的勤劳和智慧在发展经济、提高人民生活水平方面实现新的跨越，以高昂的热情庆祝建国60周年。\u3000\u3000（本报平壤9月8日电）', '刘延东在全国教育系统抗震救灾先进集体和先进个人表彰大会上强调\n学习英模先进事迹\u3000做学生爱戴人民满意的教师\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月09日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n本报北京９月８日电\u3000（记者倪光辉）今天，中共中央政治局委员、国务委员刘延东在全国教育系统抗震救灾先进集体和先进个人表彰大会上强调，全国教师要广泛深入地学习教育系统抗震救灾先进典型的优秀事迹，大力弘扬伟大的抗震救灾精神，进一步彰显新时期人民教师的高尚师德，做学生爱戴、人民满意的教师。\u3000\u3000刘延东首先代表国务院向受到表彰的全国教育系统抗震救灾先进典型和灾区教师、教育工作者致以崇高敬意，向全国辛勤耕耘的广大教师和教育工作者致以节日的问候。\u3000\u3000刘延东指出，爱与责任见证师德，热血与汗水铸就师魂。灾区广大教师可歌可泣的英雄壮举和感天动地的崇高精神，集中体现了新时期人民教师的光辉形象和高尚师德，是抗震救灾伟大精神的优秀典范，是广大教师和教育工作者学习的榜样。要学习英雄教师临危不惧、舍生忘死的英勇献身精神，以学生为本、恪尽职守的高度负责精神，不屈不挠、迅速投身重建校园的自强不息精神和万众一心、众志成城的团结奋斗精神。教育行政部门和学校要把教师英雄事迹作为师德教育的鲜活教材，发扬光大抗震救灾的好思想、好作风、好精神，使之成为灾区学校恢复重建和推动教育改革发展的强大精神动力。\u3000\u3000刘延东强调，办好教育希望在教师，必须全面落实《教师法》，建设高素质教师队伍。要依法保障教师地位，提高教师待遇，维护教师合法权益。要鼓励优秀人才从事教育工作，加大教师培养培训力度，提高全国特别是农村教师队伍素质，培养和造就一批教育家。要营造良好社会舆论氛围，大力宣传优秀教师先进事迹，让尊师重教蔚然成风，使教师成为全社会最光荣的职业。\u3000\u3000刘延东强调，师德是教师职业的灵魂。她希望广大教师做学生健康成长的指导者和引路者、科学知识的传播者和创造者、教育改革创新的倡导者和实践者、良好社会风气的引领者和带动者，自尊自励，埋头苦干，不辜负党和人民的期望和重托。\u3000\u3000教育部、人力资源和社会保障部的负责同志，受表彰的全国教育系统抗震救灾先进集体与先进个人代表参加了大会。', '贾庆林出席朝鲜驻华大使举行的朝鲜建国60周年庆祝宴会\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月09日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n新华社北京９月８日电\u3000（记者徐松）中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林８日晚出席朝鲜驻华大使崔镇洙举行的朝鲜建国６０周年庆祝宴会并发表讲话。\u3000\u3000贾庆林代表中国党、政府和人民对朝鲜建国６０周年表示热烈祝贺。他说，６０年来，在金日成主席、金正日总书记的领导下，朝鲜人民在经济建设、社会发展以及对外交往等各个方面取得了显著成就。我们对此感到由衷的高兴。祝愿朝鲜人民在国家建设方面不断取得新的更大成就。\u3000\u3000贾庆林说，中朝两国是山水相连的友好邻邦。中朝关系保持着良好发展势头。我们愿同朝方一道，继续本着“继承传统、面向未来、睦邻友好、加强合作”的精神，推动中朝关系继续向前发展。\u3000\u3000崔镇洙在宴会上致辞，表示朝方高度重视朝中友好合作关系，愿同中方一道，以明年两国建交６０周年为契机，办好“朝中友好年”活动，推动两国关系进一步发展。崔镇洙还对北京奥运会取得圆满成功表示祝贺。', '激发群众热情\u3000力求“五个变化”\n上海全面展开“迎世博六百天行动”\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月09日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n\n \u3000\u30009月8日，上海人民广场地铁站换乘大厅竖起一块世博会电子倒计时牌。\u3000\u3000新华社记者\u3000裴鑫摄本报上海9月8日电\u3000（记者吴焰）今天，２０１０年上海世博会开幕迎来倒计时６００天，上海市委、市政府举行动员大会，要求以北京为榜样，提高认识、狠抓落实，全面实施《迎世博６００天行动计划》。\u3000\u3000按照《迎世博６００天行动计划》的要求，上海将在从今天起的未来600天里，采取各项有力措施，使市容市貌明显改观，各项窗口服务明显优化，城市管理明显改善，城市文明程度明显提高，市民文明素质和精神面貌明显提升。关注民生，改善民生，成为各项工作的出发点与落脚点。\u3000\u3000北京奥运会的成功举办，给上海举办2010年世博会提供了学习榜样和经验。据有关负责人介绍，600天行动计划，正是希望学习北京筹办大型国际性盛会的机遇意识、责任观念、创新理念和工作作风，结合上海实际，全市动员、全民参与，提升城市文明，提高举办水平。\u3000\u3000今天上午，全市中小学生进行了一堂统一的“世博课”；下午，“世博进社区”活动在19个街道先行。此前，上海各区县、各主要部门纷纷制定了各自的具体行动，58个窗口行业已立下“军令状”，实现“服务设施一流、服务品质一流、服务水平一流、消费环境一流”。而上海的主要媒体，近日也纷纷推出大讨论，借鉴北京城市文明建设经验，剖析上海不文明陋习，发动社会各界建言献策。\u3000\u3000《迎世博６００天行动计划》将分两个阶段实施：从２００８年９月到２００９年１２月，是实施推进、狠抓落实阶段；从２０１０年１月到４月底，是深化提高、投入世博会试运营阶段，通过全面检查，防漏补缺，巩固成果，交流推广，不断提高，为迎接世博会开幕作好全面充分的准备。\u3000\u3000将于2010年5月1日开幕的上海世博会，是世博会156年历史中首次在发展中国家举办。目前已有221个国家和国际组织确认参展，创下参展纪录。', '就核供应国集团解除对印核出口限制\n外交部发言人答记者问\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月09日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n新华社北京9月8日电\u3000外交部发言人姜瑜8日就核供应国集团解除对印度核出口限制答记者问时表示，中方一贯认为，各国有权和平利用核能，并为此开展国际合作。同时，有关合作应有助于维护国际核不扩散体系的完整性和有效性。\u3000\u3000有记者问，9月6日，核供应国集团通过了“与印度民用核合作声明”，决定解除对印度的核出口限制。中方对此有何评论。\u3000\u3000姜瑜说，中方一直以负责任的建设性态度参加核供应国集团有关会议。9月6日，核供应国集团经过讨论，协商一致通过了“与印度民用核合作声明”，决定解除对印度的核出口限制。\u3000\u3000她表示，中方希望，上述决定将有助于和平利用核能和防止核扩散领域的国际合作。', '同样精彩\u3000别样感奋（人民论坛）\n\n 张虎生《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月09日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n北京的秋天格外斑斓。当人们还在收获着奥运盛典的丰厚馈赠时，彰显人性光辉与生命尊严的残奥会又如约而至。\u3000\u3000相聚在北京残奥会的体育健儿，以出色的竞技水平和昂扬的精神风貌，演绎着残疾人与健全人“同属一个世界，共求美好梦想”的深刻主题，传扬着“超越·融合·共享”的鲜明理念。中国相继奉献给世界的两个奥运同样精彩，也带来别样的启迪和感奋。\u3000\u3000顾拜旦歌赞，奥林匹克精神是一所培养高尚情操和纯洁心灵的学校。在残奥会赛场上，将被世人永远铭记的那一幕幕特殊的“超越”，让所有参与者、观看者更强烈地感受到陶冶情操、荡涤心灵的震撼和力量。肢残运动员艰难地搏击水浪冲向终点时的欢呼，脑瘫运动员躺在推床上双臂奋力擎起杠铃时的呐喊，昭告着他们不畏身体缺憾、付出比常人更多艰辛挑战极限的生理超越。“我不能选择命运，但可以选择对待命运的态度”，“悲剧不在于没有实现目标，而在于没有目标”，残疾人运动员的这些人生箴言，宣示着他们冲决歧视偏见、渴望平等参与社会的心理超越。他们的人生因自强不息、追求卓越而焕发异彩，比金牌更闪光的精神境界的超越，更动人心魄、更催人奋进。\u3000\u3000残疾是人类发展进程中不可避免地付出的一种社会代价。当今全球残疾人总数约6.5亿。以空前规模笑迎五大洲朋友的残奥会，确切地说，是更完整意义上的人类体育庆典。“融合”，不仅标志着奥林匹克精神与中华灿烂文明的又一次雄伟交汇，而且凸显着残疾人与健全人和谐共融、携手同行的厚重人文蕴涵。赛场内外，志愿者手腕上的“微笑圈”无声地传递着理解和友善，铿锵的中国语汇“加油”成为通用的“国际语言”。加拿大记者评述：“中国正拥抱整个世界，每个人再次在奥林匹克大家庭中赢得真诚的微笑和尊重。”“融合”理念的传播，将唤起人们对生命价值的更深体认和倍加珍视，汇聚起推动世界和平进步、和睦相处、和谐发展的强大力量。\u3000\u3000残奥会为残疾人实现梦想、放飞希望提供了广阔天地。残疾人与健全人一样追求瑰丽梦想，追求生命价值。北京残奥会倡导的“共享”理念，响亮地传达了残疾人共享社会文明成果、共创人类美好未来的共同心声。残疾人在体育竞赛中的优异表现以及在其他领域的骄人业绩，无可辩驳地证明，他们同样是书写历史、创造历史的主人。发扬人道主义精神，发展残疾人事业，理解、尊重、帮助残疾人这个最需要社会关爱的群体，是社会文明进步的重要标志，也是国际社会的崇高职责。国外网站载文说：“北京残奥会显示出中国以集体主义寻求和谐与共享理想的巨大而有效的努力。”“联合国人权奖”、“联合国残疾人十年特别奖”、“联合国和平使者奖”，记录着中国推进残疾人事业、践行“共享”理念的强劲足音。\u3000\u3000秋天是收获的季节，也是播种的季节。丰收的最大喜悦永远属于播种者。', '习近平会见外国领导人\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月09日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n本报北京９月８日电\u3000（记者吴成良）国家副主席习近平８日在钓鱼台国宾馆分别会见前来出席北京残奥会开幕式及相关活动的美国总统代表团团长、退伍军人事务部长皮克和厄瓜多尔副总统莫雷诺。\u3000\u3000在会见皮克时，习近平首先就美国遭受“古斯塔夫”飓风灾害表示慰问，祝愿美国政府和人民战胜风灾，把损失降到最低。习近平说，北京奥运会已圆满结束，它弘扬了团结、友谊、和平的奥林匹克精神，增进了中国人民与世界各国人民的了解和友谊。我们希望并相信，北京残奥会将同样精彩，同样给我们留下宝贵财富。\u3000\u3000习近平说，在双方共同努力下，中美关系过去７年多来总体保持稳定发展。这一局面符合中美两国和两国人民的利益，值得倍加珍惜。双方应始终从战略高度和长远角度出发，牢牢把握建设性合作的大方向，在中美三个联合公报的基础上，加强对话与交流，增进互信与合作，妥善处理分歧和敏感问题，把一个健康稳定和更富活力的中美关系带向未来。\u3000\u3000皮克说，美中发展建设性关系非常重要。他表示，十分荣幸能率美国总统代表团来华出席北京残奥会，前天晚上的开幕式太精彩了，感谢中方所做的大量工作，相信北京残奥会一定会取得圆满成功。\u3000\u3000在会见莫雷诺时，习近平感谢厄瓜多尔对北京奥运会和残奥会的支持。习近平说，建交以来，中厄关系发展顺利。近年来，双方保持高层交往，各领域交流与合作日益扩大，在国际事务中相互支持。中国政府高度重视发展中厄关系，愿与厄方共同努力，进一步扩大两国互利友好合作，实现共同发展。\u3000\u3000莫雷诺祝贺北京奥运会取得圆满成功，预祝北京残奥会同样精彩。他说，厄瓜多尔政府高度重视对华关系，感谢中方长期以来提供的无私援助。厄方将继续加强同中方在各领域的友好合作，推动厄中关系取得更大发展。', '因地震推迟一周\n攀枝花16.5万中小学生开学（图文广角）\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月09日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n\n \u3000\u30009月8日，攀枝花市仁和区大田镇大田中学的学生在操场列队，准备参加开学典礼。 \u3000\u30009月8日，武警官兵帮助大田中学的学生搬运行李。本报攀枝花9月8日电\u3000（记者魏贺）9月8日上午，四川攀枝花市受“8·30”地震影响而推迟开学1周的598所中小学正式开学，全市16.5万余名学生重新走进教室。由于部分校舍受损，６９０５人将在其他学校或青少年宫等社会资源内异地学习，12099人将在帐篷教室内开学复课。\u3000\u3000新华社记者\u3000海明威摄', '杨洁篪致电祝贺朝鲜国庆６０周年\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月09日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n新华社北京９月８日电\u3000在朝鲜民主主义人民共和国成立６０周年之际，中国外交部长杨洁篪８日向朝鲜外务相朴义春致电祝贺。', '第十二届中国国际投资贸易洽谈会开幕\n王岐山出席开馆式\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月09日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n本报厦门9月8日电\u3000（记者杜海涛、蒋升阳）规模创历届之最的第十二届中国国际投资贸易洽谈会8日上午在厦门拉开帷幕。中共中央政治局委员、国务院副总理王岐山出席开馆式。\u3000\u3000投洽会组委会常务副主任、商务部副部长马秀红主持开馆式。出席开馆式的中外贵宾还有波兰副总理帕夫拉克、库克群岛副总理马奥阿特、萨摩亚副总理雷茨拉夫、澳门特首何厚铧、菲律宾前总统拉莫斯，以及国务院有关部门和省市负责人。\u3000\u3000投洽会名誉主任、商务部部长陈德铭在开馆式致辞时说，中国政府一直高度重视并积极推进跨国投资与贸易，投洽会坚持以“引进来”和“走出去”为主题，不仅践行了中国对外开放战略，推进了经济结构调整和发展方式转变，同时也促进了世界经济的稳定增长。目前投洽会已发展成为一个在国际上颇具影响力、受参会国政府、中介机构和企业欢迎的双向投资促进平台。\u3000\u3000本届投洽会展览规模空前，达到5.2万平方米，共吸引了来自全球74个国家和地区的组织机构参展，104个国家和地区的445个境外机构组团参会，50多个国家和地区将举办投资环境说明会。\u3000\u3000中国国际投资贸易洽谈会是由商务部主办，联合国贸发会议、联合国工发组织、经济合作与发展组织、世界银行国际金融公司、世界投资促进机构协会和中国国际投资促进会等六大国际经济组织参与协办的，中国唯一以促进双向投资为目的的全国性国际投资促进活动。经过12年的发展，中国投洽会已成为目前全球规模最大的投资促进盛会。', '北京残奥会第二天\n赛场气氛热烈\u3000选手屡破纪录（残奥进行时）\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月09日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n本报北京9月8日电\u3000（记者刘小明、陈晨曦）北京2008年残奥会今天进入第二个比赛日，田径这一大项在国家体育场——“鸟巢”拉开帷幕，使得赛场气氛更为热烈，产生的金牌也比昨天一下多出14枚，共决出41项冠军。\u3000\u3000各国残疾人体育健儿在比赛中奋勇争先，连创佳绩，有一半以上的冠军获得者刷新了残奥会和世界纪录，创造了个人最好成绩。射击赛场，在男子10米气步枪立射SH1级比赛中，瑞典老将雅各布森发挥神勇，资格赛名列第一，决赛10枪枪枪命中靶心，成绩都在10环以上，最高10.9环，最低10.1环，最后以700.5环的总成绩打破世界纪录并夺得冠军。雅各布森的资格赛成绩和总成绩与北京奥运会新科状元、印度选手宾德拉的成绩完全相同。\u3000\u3000“水立方”中，今天再有11项世界纪录被14次刷新。中国的游泳名将王晓福虽然在昨天的蝶泳比赛中出师不利，但他毫不气馁，今天在男子100米自由泳S8级决赛中，顽强奋战，以58秒84拼得1枚金牌。\u3000\u3000今天的田径比赛在上午揭幕，“鸟巢”周围一早就人头攒动，上座率达到了九成。赛场中欢声雷动，掌声阵阵。运动员的优异表现也没有让赛场观众失望。中国队标枪选手郭伟和姚娟分获男子标枪F35—36级、女子标枪F42—46级的冠军。轮椅竞速比赛格外吸引人，运动员用手驱动的轮椅赛车像风火轮般绕着跑道快速前行。加拿大女将罗伊夺得女子5000米T54级冠军，仅用11分54秒03，比北京奥运会女子5000米跑冠军快了3分钟。\u3000\u3000由脑瘫运动员组成的中国7人制足球队在今天的首轮比赛中以0∶6负于实力强大的俄罗斯队，但是小伙子们拼搏到最后一刻的精神令人感动，比赛结束后，全场观众起立为他们鼓掌，人们高喊：“中国队好样的！”\u3000\u3000虽然很多运动员来北京的时间不长，但这里的场馆、观众、住宿、饮食、志愿者等已经给他们留下了深刻印象，南非姑娘玛瑟果·莫伊尤说，在志愿者的帮助下，她已经学会了使用筷子；中国饭菜很好吃，生活很适应。乌克兰男子柔道选手瑟多连科对残奥会开幕式赞不绝口，他说：“这里的一切都非常棒，我们住的地方还有非常漂亮的花园，感觉就像在家里一样。”', '陈云林受海基会委托\n向汶川地震灾区转交台胞２．７亿元捐款\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月09日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n据新华社成都９月８日电（记者张勇、刘谨）海峡两岸关系协会受台湾海峡交流基金会的委托，８日在成都举行仪式，向四川、甘肃、陕西地震受灾严重地区转交台湾同胞的２．７亿元人民币捐款。\u3000\u3000海协会会长陈云林向四川省副省长陈文华转交了台湾各界同胞的捐款。海协会副会长王富卿、中共四川省委副书记李崇禧分别致辞。陈云林在接受采访时表示，汶川特大地震发生后，广大台湾同胞以各种方式向受灾同胞表达关心和慰问，上至社会贤达，下至普通民众，纷纷慷慨解囊，提供了无私的援助和支持，体现了相濡以沫的同胞之爱和血浓于水的手足之情。灾区人民将永远铭记台湾同胞的深情厚谊。', '印度总理辛格会见杨洁篪\n中印两国外长举行会谈\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月09日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n本报新德里9月8日电\u3000（记者王磊）印度总理辛格8日在新德里会见了中国外交部长杨洁篪。\u3000\u3000辛格首先祝贺北京奥运会取得圆满成功。他说，印度和中国都是伟大的国家，印中实现共同发展对亚洲和世界的和平与进步具有积极意义。发展对华友好合作关系是印度人民的愿望，是印度政府和各党派的共识。印方致力于推动印中战略合作伙伴关系全面发展，希望同中方保持密切高层交往，推动两国各领域合作。辛格说，印中两国在应对气候变化、减灾、维护国际金融稳定、完善多边贸易体系等重大问题上具有共同利益和关切，双方应加强磋商与协调。\u3000\u3000辛格说，推进两国边界谈判是印方的政治意愿，希望两国边界问题特别代表会晤取得更大进展。\u3000\u3000杨洁篪感谢印方积极支持和参与北京奥运会。杨洁篪说，中印都是新兴发展中大国，都主张国际关系民主化，发展中印战略合作伙伴关系不仅符合两国的利益，也有利于世界的和平、稳定与发展。中国政府高度重视中印关系，愿与印方一道，认真落实两国领导人达成的重要共识，推进各领域交流合作，加强在国际事务中的沟通配合。杨洁篪说，在当前世界经济不确定、不稳定因素增多，国际能源和粮食安全问题突出的形势下，发达国家应重视发展中国家的合理关切，并采取相应的切实措施。\u3000\u3000杨洁篪说，中方愿与印方一道，根据双方达成的政治指导原则，通过友好协商，寻求公平合理、双方都能接受的边界问题解决方案。在边界问题最终解决前，双方要共同努力，切实维护边境地区和平与安宁。\u3000\u3000当天，杨洁篪同印度外长慕克吉举行会谈，双方一致同意在以下几方面推动中印关系进一步发展：一、保持两国高层互访势头及立法机构、外交部门、军队之间的交往，加强外交和防务安全磋商对话。二、拓展经贸等领域合作。中方愿积极采取措施促进两国贸易平衡发展。印方表示对中国公司在印投资没有歧视性限制。三、扩大人文交流。促进两国青年交流。共同筹办好2010年“中国节”和“印度节”活动。四、妥善照顾彼此关切。印方重申承认西藏是中国的一部分，不允许在印西藏人利用印领土从事反华政治活动。中方表示，愿在专家级机制下继续同印方开展跨境河流合作。\u3000\u3000双方还就共同关心的国际和地区问题交换了意见。\u3000\u3000杨洁篪8日结束对西孟加拉邦的访问前往新德里。在离开该邦首府加尔各答前，杨洁篪会见了西孟加拉邦首席部长巴塔查吉，同他就加强双方交往与合作交换了意见。', '超越（超越·融合·共享）\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月09日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n\n 自强不息，顽强拼搏。残奥会比赛进入第二天，各国选手在赛场上尽情超越自我、挑战极限，多项纪录被打破。\u3000\u3000图为9月8日，多国选手在男子400米轮椅组小组赛中奋力争先。\u3000\u3000本报记者\u3000李舸摄', '李克强会见克罗地亚副总理\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月09日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n本报北京９月８日电\u3000（记者曹鹏程）国务院副总理李克强８日在人民大会堂会见前来出席北京残奥会开幕式及相关活动的克罗地亚副总理科索尔。\u3000\u3000李克强欢迎科索尔来华出席北京残奥会开幕式，感谢克罗地亚政府和人民在四川汶川特大地震灾害后给予中国人民的同情和援助。他说，中方将尽最大努力办好北京残奥会，为各国残疾人运动员提供超越自我、追求生命价值的舞台，推动中国残疾人事业在新的起点上加快发展。李克强指出，中克两国人民在长期交往中结下了深厚友谊。特别是２００５年两国建立全面合作伙伴关系以来，双方关系持续快速发展。中方高度重视发展中克关系，愿同克方加强各级别的政治对话，扎实推进各领域务实合作。\u3000\u3000科索尔表示，同北京奥运会一样，北京残奥会一定会取得圆满成功。克方重申坚定奉行一个中国政策，愿与中方共同努力，推动双边关系取得新进展。', '2008夏季达沃斯论坛将在天津举行\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月09日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报天津9月8日电\u3000（记者陈杰、朱虹）记者从今天召开的2008天津夏季达沃斯论坛新闻发布会上获悉：夏季达沃斯论坛即世界经济论坛2008年“新领军者年会”9月27日至28日将在天津滨海新区举行。这是今年在我国举办的规模最大、层次最高的世界性经济论坛。截至目前，注册参会的国内外政府官员、世界主要城市市长、各国大企业领导人、新闻媒体领导人、青年科学家和知名专家学者、国际组织代表达1300多人。', '朝鲜举行中央报告大会庆祝建国６０周年\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月09日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n本报平壤９月８日电\u3000（记者周之然）朝鲜9月８日在平壤举行中央报告大会，隆重纪念朝鲜民主主义人民共和国建国６０周年。\u3000\u3000朝鲜最高人民会议常任委员会委员长金永南、内阁总理金英日、国防委员会副委员长金永春次帅、人民武装力量部部长金一哲次帅等党政军领导人出席大会。\u3000\u3000金英日表示将在朝韩首脑过去签署的《北南共同宣言》和《北南关系发展与和平繁荣宣言》的旗帜下，大力推进实现祖国统一的活动，以早日实现祖国统一的民族夙愿。他同时还表示要大力推进经济建设，尽早解决粮食和消费品问题，提高人民的生活水平。\u3000\u3000金英日说，由于美国及其追随势力推行敌视朝鲜政策，朝鲜半岛局势依然十分紧张。朝鲜人民正密切注视着这一动向，将对任何侵犯朝鲜自主权的行为给予坚决的反击。\u3000\u3000当天，由数万名学生和儿童出演的团体操《祝愿祖国繁荣昌盛》在平壤五一体育场上演。', '第三届世界中国学论坛开幕\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月09日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n本报上海9月8日电\u3000（记者曹玲娟）为期两天的第三届世界中国学论坛8日上午在沪开幕，来自五大洲和全国各地近400名中国问题研究专家、知名学者汇聚一堂，共同探讨“和衷共济：中国与世界的共存之道”这一论坛主题以及相关领域课题。\u3000\u3000全国政协副主席、上海社会科学院研究员厉无畏，中共中央党校原常务副校长郑必坚，中央党校副校长李君如，中国外交学会原会长梅兆荣，香港中文大学校长刘遵义，美国乔治·华盛顿大学教授沈大伟等知名学者出席本届论坛活动。\u3000\u3000国务院新闻办公室主任、世界中国学论坛组委会名誉主任王晨为本届论坛发表书面主旨演讲《让世界了解一个真实的中国》。他表示，新中国成立特别是改革开放以来，中国作为一个负责任的大国正在世界上发挥着积极的建设性作用。如同中国的发展面临难得的历史机遇，在国际上树立中国的国家形象也面临难得的历史机遇。上海社会科学院院长、论坛组委会主任王荣华阐述了本届论坛主题的意义：“和衷”就是人类同心协力地追求和平、和谐，“共济”就是共同承担责任，共同面对挑战，共同抓住机遇。\u3000\u3000本届论坛由上海社会科学院、上海市人民政府新闻办公室主办，国务院新闻办公室指导举办。', '用知识守护生命（今日谈）\n\n 李学人《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月09日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n新学期的第一天，各地学校组织学生和家长收看央视播出的《开学第一课》“知识守护生命”节目。这一大型公益活动以生命意识教育为主题，通过对学生进行“避险自救”知识教育，教会学生掌握避灾的常识和技巧，真正“用知识守护生命”。\u3000\u3000而要真正做到“知识守护生命”，光靠“第一课”的效应远远不够，一个公益节目难以承载生命教育的多方面内容。对避灾常识的普及和逃生技能的掌握，需要大量长期细致的跟进工作，而且危及学生生命的危险来自许多方面，要从各个方面防患于未然。\u3000\u3000生命教育是一项系统工程，应该贯穿于学生成长过程的始终。“用知识守护生命”，不仅需要精彩的《开学第一课》，更需要家长和老师实实在在地为学生上好生命教育的每一课。', '第二届非洲商品展览会在厦门开幕\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月09日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报北京9月8日电\u3000（记者杜海涛）旨在支持和鼓励更多非洲商品进入中国的“2008第二届非洲商品展览会”今天上午在厦门国际会议展览中心举办。展会与第十二届中国国际投资贸易洽谈会同期举行。\u3000\u3000本届展会规模达到3500平方米，吸引了来自赞比亚、尼日利亚、埃及、津巴布韦等20个非洲国家近200家企业参展。大量别具非洲特色及异域风情的商品也汇集于此：水晶、绿宝石、翡翠、铜制品、木雕、水果、可可制品、调味品等。展会期间，还将举办赞比亚、尼日利亚、埃及等多场专题推介会。', '中国人民银行新闻发言人表示\n美国政府接管“两房”措施积极\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月09日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n新华社北京９月８日电\u3000（记者王宇、姚均芳）中国人民银行新闻发言人李超８日在接受记者采访时表示，中国人民银行高度关注美国财政部９月７日为缓解“两房”（房利美和房地美）问题采取的一揽子救助措施，我们认为这些措施是积极的，应该能够起到稳定市场、提振信心的作用。\u3000\u3000该发言人指出，美国金融市场关系到全球经济和金融市场的稳定，美国政府应切实承担起维护金融市场稳定的责任、保护投资者的利益。\u3000\u3000美国联邦政府７日宣布接管两大住房抵押贷款机构房利美和房地美，以避免更大范围金融危机的发生。根据接管方案，美国财政部将向房利美和房地美注资，并收购相关优先股；两大机构的首席执行官被限令离职，政府相关监管机构接管两大机构的日常业务，同时任命新领导人。', '郭伯雄会见瑞士国防部长\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月09日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n据新华社北京９月８日电\u3000（记者白洁）中央军委副主席郭伯雄８日在八一大楼会见了来华观摩北京残奥会的瑞士国防、民防和体育部长施密德。', '标枪手姚娟——\n单日三刷世界纪录（超越之星）\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月09日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n\n “我最大的敌人就是自己，就是伤病。是祖国给了我这么好的恢复和训练条件。”\u3000\u3000——9月8日，中国选手姚娟三次刷新女子标枪F42—46级世界纪录，并获得冠军。夺冠后，姚娟长跪于“鸟巢”内，掩面而泣，她战胜了伤病，更战胜了自己。（相关报道见第六版）\u3000\u3000本报记者\u3000李舸摄', '优化信用环境\u3000创新贷款方式\n宁波完善中小企业融资服务体系\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月09日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报宁波9月8日电\u3000（记者陈伟光）9月5日，在浙江宁波市小企业融资产品推介暨银企洽谈会上，有125家小企业与金融机构达成意向，融资金额8.93亿元。自2007年以来，人民银行宁波支行相继与宁波市经委、市发改委等部门联合召开中小企业融资洽谈会、产品推介会、银汇贸协作洽谈会，融资金额近400亿元，中小企业“融资难”问题明显缓解。\u3000\u3000宁波市现有10万家小企业，今年以来，人民银行宁波支行着力完善中小企业融资服务体系。人民银行宁波支行出台信贷指导意见，对不符合国家产业政策要求、高消耗、高排放的中小企业，限制或禁止贷款。建立中小企业贷款通报制度，按季在金融系统定期通报中小企业贷款情况，将中小企业贷款发放情况纳入对各金融机构综合评价的范围。\u3000\u3000人民银行宁波支行大力建立健全企业信用和个人信用信息系统，率先实现全国联网查询；并探索建立以专业评级机构为依托，各商业银行、农村信用社广泛参与的中小企业信用评级体系。今年上半年宁波市33家担保机构累计为近万家企业提供了209.71亿元的担保。与此同时，宁波市政府出台了“中小企业贷款风险补偿机制”政策。\u3000\u3000同时，宁波市金融机构积极创新贷款抵押或担保方式。如人民银行宁波支行会同宁波市海洋与渔业局出台海域使用权抵押贷款实施办法，目前已抵押融资的海域使用权面积达1900亩，累放贷款20笔共5.17亿元；会同市科技局等部门探索开展专利权质押贷款、农村住房宅基地使用权抵押等信贷产品，积极发展中小企业联保贷款、农户联保贷款、农户小额贷款等融资业务，有效拓宽企业融资渠道。', '图片报道\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月09日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n\n 9月7日，在乌克兰基辅州的博罗江卡市，演员们戴着饺子造型的面具在传统饺子节上表演节目。当天博罗江卡市举行传统饺子节，厨师们用20公斤面粉、20公斤蘑菇、50公斤土豆、10公斤荤油和100多个鸡蛋，制作了一个100多公斤、乌克兰有史以来最大的传统饺子。\u3000\u3000新华社记者\u3000宋宗利摄', '王家瑞率中共代表团离京访问俄罗斯、阿塞拜疆和吉尔吉斯斯坦\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月09日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n新华社北京9月8日电\u3000应俄罗斯统一俄罗斯党、阿塞拜疆新阿塞拜疆党和吉尔吉斯斯坦“光明道路”人民党邀请，中共中央对外联络部部长王家瑞率中共代表团于8日离京前往上述三国进行访问。', '常青树雅各布森——\n八朝元老再创神奇（超越之星）\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月09日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n\n “每一次比赛对我来说都是新的开始，我会全力以赴。”\u3000\u3000——9月８日在北京射击馆夺得R1级男子10米气步枪立射（SH1）金牌后，第八次参加残奥会、已获14枚金牌的瑞典枪手雅各布森如是说。\u3000\u3000新华社记者\u3000任勇摄', '第二届中国民族商品交易会落幕\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月09日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报呼和浩特9月8日电\u3000（记者贺勇）今天，为期3天的第二届中国民族商品交易会在内蒙古自治区首府呼和浩特市落下帷幕。民交会组委会公布的统计数据显示，本届民交会总交易额达到18亿元。\u3000\u3000作为我国唯一以民族商品为特色的展示和交易盛会，民交会对于扩大民族商品品牌的影响力，促进民族经济的进一步发展具有重要意义。民交会期间举行的2008呼和浩特投资贸易洽谈会合同引进国内外资金157.09亿元。', '美国政府出手救楼市\n\n 本报驻美国记者\u3000马小宁《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月09日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n美国政府7日宣布接管两大住房抵押贷款融资机构——房利美和房地美公司，同时撤换“两房”的首席执行官。根据方案，财政部将提供“两房”所需资本以避免其破产的命运，并立即购买“两房”各10亿美元的优先股。此间舆论认为，美国政府大规模介入私营市场，是为了避免短期内“两房”崩盘对美国及全球金融市场造成的动荡，但长期效果还有待观察。\u3000\u3000美国政府的接管行动并不出人意料。“两房”已连续4个季度亏损，今年第二季度亏损总额近29亿美元，超过市场预测3倍。“两房”在美国经济中的地位举足轻重。它们是根据国会立法、为确保美国住房融资市场流动性而建立的公司，同时追求公共和私营双重目标。一方面，它们是以营利为目的的私营公司；另一方面，它们又担负着帮助很多人，特别是少数族裔拥有住房的使命。它们从银行购买抵押贷款，再把它们打包成证券卖给私人投资者，以吸引银行发放更多的抵押贷款。目前，“两房”持有或担保着美国住房抵押贷款总额的半数。正是在这一背景下，美国财政部7月底即已获得国会授权，在必要时对“两房”提供紧急援助。\u3000\u3000政府将随时救赎“两房”的暗示并没有令市场恢复信心。在过去的两个月里，美国房市继续恶化，“两房”亏损继续加大，股价虽偶有反弹，但长期走势看衰。雪上加霜的是，一些国家央行纷纷减持“两房”证券，导致“两房”的融资成本大大提高。\u3000\u3000许多经济学家认为，“两房”公私兼顾的结构性问题是产生经济风险的根本原因。他们主张先将“两房”国有化，在房地产市场复苏后再拆分为小型公司。财政部目前的参股注资方案明显是介于国有化和市场之间。作为承诺注资的回报，政府不仅可以高于市场的回报率购买优先股，还可以名义价格，即每股少于1美元的价格，购买每家公司最高达80%的普通股。“两房”公司在2009年底之前可以“适度增加”其投资组合的规模，财政部则准备在必要时收购每家公司最高1000亿美元的优先股以弥补其未来的损失。这意味着“两房”可以用纳税人资金维持正常运转。\u3000\u3000美国政府接管“两房”的目的是拯救美国的楼市和经济。分析人士认为，短期内，股市可能会对此做出积极回应，但能否扭转美国房市的下行趋势，前景难料。\u3000\u3000（本报华盛顿9月8日电）', '香港特区第四届立法会选举结束\n６０个议席全部产生\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月09日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n据新华社香港９月８日电\u3000（记者陈思武）香港特别行政区第四届立法会选举的投票结果８日上午８时５０分许正式揭晓，６０名候选人成功当选新一届立法会议员。新一届立法会将在从今年１０月１日起的４年任期内行使香港基本法赋予的职权。\u3000\u3000香港特区第四届立法会选举参加地方选区投票的选民为１５２．４万人，总体投票率为４５．２％；功能界别投票的选民为１２．７万人，投票率为６０．３％。\u3000\u3000特区行政长官曾荫权７日深夜巡视港岛黄泥涌体育馆点票站后对新闻界表示，这次选举过程一如既往地在公平、公开、公正的情况下进行，特区政府希望在来年与新一届立法会一起创建更加和谐及合作的行政立法关系，共同面对经济放缓的挑战，为香港市民服务。\u3000\u3000香港基本法规定：“立法会的产生办法根据香港特别行政区的实际情况和循序渐进的原则而规定，最终达致全部议员由普选产生的目标。”第十届全国人民代表大会常务委员会第九次会议２００４年４月２６日通过关于香港特别行政区２００８年立法会产生办法有关问题的决定，２００８年香港特别行政区第四届立法会的选举，不实行全部议员由普选产生的办法，功能团体和分区直选产生的议员各占半数的比例维持不变，立法会对法案、议案的表决程序维持不变。', '“教育大计，教师为本”\n——温家宝邀请中小学教师做客中南海\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月10日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n“明天是教师节，今天我请大家做客中南海。”9日上午，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝邀请8位来自基层的中小学教师，参观中南海，并进行座谈。座谈会开始前，温家宝和8位教师一起参观了西花厅。位于中南海西北角的西花厅，是中华人民共和国开国总理周恩来曾经居住和办公的地方，也是全国人民所敬仰和向往的地方。修竹环绕，海棠玉立，石榴树上结满了果实。9时30分，温家宝在中共中央政治局委员、国务委员刘延东的陪同下，和教师们一起走进这个宁静温馨的院落，一一参观了周恩来总理生前的办公室、卧室、书房、会见厅等处。工作人员向客人仔细讲解每一处地方。教师们认真地倾听，连走路都放轻脚步。离开西花厅，温家宝和大家边走边谈，来到不远处的国务院第四会议室。等大家都坐定后，温家宝首先向教师们表示节日的祝贺。他说，教师是阳光下最光辉的职业。我借此机会向大家表示敬意，向全国的老师表示敬意。刚才，我们参观了周总理工作、生活的西花厅，他不仅是伟大的政治家、国务活动家、全国人民爱戴的党和国家领导人，更是以自己的崇高品格和风范树立了一面旗帜，我们要向他学习。温家宝说，国务院不久前决定开始着手制定《国家中长期教育改革和发展规划纲要》。请大家谈谈对这项工作的意见和建议，听听你们希望制定一个什么样的规划？这个规划应该解决什么问题？在当前教育和教学中，哪些问题是最突出的？是社会最关心的？是群众最关心的？也是教师最关心的？温家宝微笑着请来自四川地震灾区的汶川县映秀小学校长谭国强首先发言。谭国强高兴地告诉总理，在各级政府的支持下，映秀小学8月底已经开学复课。他说，目前农村教育的硬件条件逐步得到改善，但是软件亟待加强，农村教师的待遇、职称和住房问题需要进一步加以解决。“你讲的这几点，对我们都很有启发。”温家宝看着谭国强亲切地说，今后的教育改革和发展要实行城乡统筹，把农村教育放在重要地位。要改善农村教学条件，把学校建成最安全的地方。要加大对农村教育的投入，逐步解决农村教师的待遇、职称、住房等问题，还要鼓励大学生到农村任教。62岁的中国人民大学附属中学校长刘彭芝已经是第二次参加温总理主持的教育座谈会，她提出了几点建议：应该鼓励社会资金流向教育；要在政策和资金上支持高中课程改革；进一步发挥优质学校的作用……“我发表一点意见。”温家宝有感而发，第一，规划要根据现代化建设和人民群众的需求制定。人民群众现在需求什么？就是希望孩子不仅能上学，而且要上好学。第二，我非常赞同教育资金的来源多样化。这项工作可以列入教育改革和发展规划。我们说，企业家身上要留着道德的血液，实际上，企业的收益回报社会最好的方式就是投入教育。第三，我们要努力实现教育公平。收入的差距可以影响人的一时，但是接受教育的机会却可以影响人的一生。我们强调教育公平，教育资源合理分配，决不意味着把学校办成千篇一律、千人一面。学校还是要办出特色和风格。第四，要改革创新。教学改革要使学、思、知、行四个方面相结合，就是学思要结合，知行要统一。33岁的钟竺来自北京市第三十五中学，这位年轻的数学教师对课程改革中教材更换过频现象提出了质疑，还提出了开办家长学校，加强学生的责任教育、礼仪教育和心理健康教育等建议。温家宝说，钟老师提醒我一点，我们既要培养全面发展的人，还要培养和谐发展的人。对老师来讲，没有爱就没有教育，要学为人师、行为世范；对学生和社会来讲，就是要尊师重教。两者必须结合。谈起职业教育近几年的发展和变化，北京劲松职业高中教师向军言辞中充满了欣喜之情。温家宝提醒说，现在，我们要注意职业教育的规模、学科的设置，要同社会的需求相吻合，要和经济社会发展相协调。平艳菊是来自北京市第五十中学分校的历史教师。她在提出加大对基础薄弱校的扶持力度、促进北京教育区域间的均衡、课改应更贴近学生实际等建议后说，我强烈呼吁解放学生，身体上、思想上都解放，保证学生的体育锻炼时间。温家宝插话说：“解放学生，不是让他们光去玩，而是给他们留下锻炼身体的时间、思考的时间、动手的时间、了解社会的时间。我们现在的教育大多注重认知，而认知只是教育的一部分。要教育学生学会学习，学会动手，学会动脑，学会生存，学会和别人共同生活，这是整个教育改革的内容。”北京市海淀区巨山小学地处城乡接合部，以招收进城务工人员子女为主。“我们学校90%是进城务工子女，还招收了智障、残障学生。学校提倡‘我负责、我能行、我快乐’，让每个孩子都能自主发展，形成健康独立的人格。学校要求每个孩子写一手漂亮的中国字，毕业时背诵250首古诗，还要会三种以上民族艺术技能，比如说剪纸、武术、快板等……”美术教师杨秀勇的讲述引起了总理的兴趣。杨秀勇建议，政府应合理规划，增加招收农民工子女的学校，扩大对经济困难学生资助的数量，落实进城务工人员子女在城里进行高中阶段的教育。“以后有机会，希望能到你们那儿去看一下。”温家宝对巨山小学的发展给予充分肯定，鼓励杨秀勇和巨山小学的老师继续把学校办好。北京市怀柔区喇叭沟门满族中学数学教师潘维松、北京市交通学校教师周建平也在座谈会上分别发言。时间过得很快。12时许，座谈会即将结束。温家宝说，教育是国家发展的基石。有一流的教育，才能有一流的人才，才能建设一流的国家。我们必须目光远大，把教育搞上去。办好教育，教师是关键。他对教师们提出几点希望：第一，要志存高远、爱国敬业。人民教师的神圣职责就是传授知识、传承民族精神、弘扬爱国主义，为祖国和人民培养合格的人才。教师要忠诚于人民教育事业。第二，要为人师表。教书者须先强己，育人者须先律己。教师的道德品质和人格对学生有重要影响。要重言教，更要重身教。第三，要严谨笃学，与时俱进。教师在教育创新中承担着重要使命，教师富有创新精神，才能培养出创新人才。教师是知识的重要传播者和创造者，连接着文明进步的历史、现在和未来，更应该与时俱进，不断以新的知识充实自己，成为热爱学习、学会学习、终身学习的楷模。温家宝最后说，百年大计，教育为本；教育大计，教师为本。中华民族素有尊师重教的优良传统，在老师面前，做学生的无论走到哪里，无论做出什么业绩，对老师的感激和爱戴之情永远不会改变。长期以来，我国广大教师特别是广大农村和边远贫困地区的教师，在艰苦清贫的条件下恪尽职守、默默耕耘，为祖国的教育事业无私奉献，涌现出了许多可歌可泣的先进人物，充分体现了陶行知先生当年倡导的“捧出一颗心来，不带半根草去”的崇高精神。这种平凡而伟大的精神，永远值得我们学习和发扬。座谈会后，温家宝请教师们一起吃了简单的工作午餐，一边吃，一边亲切交谈。饭后，他走到会议室外，在台阶前和教师们一一握手告别，目送大家乘车远去。“作为一个农村边远山区的老师，能够得到总理的接待，我十分激动。”中巴车上，谭国强仍然沉浸在刚才的回忆里，“总理对我们这么平易近人。他说的话，我都记在了心里。”（新华社北京9月9日电\u3000记者\u3000李斌）', '国家图书馆二期暨国家数字图书馆开馆\n刘延东孙家正出席开馆仪式\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月10日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报北京9月9日电\u3000（记者刘琼）９月９日，适逢国家图书馆建馆９９周年，国家图书馆二期暨国家数字图书馆正式开馆接待读者。中共中央政治局委员、国务委员刘延东，全国政协副主席孙家正出席了开馆仪式。\u3000\u3000国家图书馆二期工程暨国家数字图书馆是国家“十五”期间重点文化建设项目。新馆建成后，国家图书馆的建筑面积将达到２５万平方米，居世界上国家图书馆第三位。同期建设的国家数字图书馆是一项具有战略意义的民族文化工程，目标是成为世界上最大的中文数字信息保存基地与服务基地。国家数字图书馆的开通，将为全国乃至全球提供数字资源服务，从而将我国丰富、灿烂的优秀文化展现在世人面前。通过全国文化信息资源共享工程的服务平台，基层群众将可以快速、便捷地获取国家数字图书馆数字资源服务，共享文化发展成果。\u3000\u3000二期新馆建筑风格简约、现代，亮点之一是将国家图书馆四大专藏之一——《四库全书》置于标志性中庭与读者阅览区共享。在功能布局方面，以开放式阅览空间、开放的图书自由索取为主要功能特性，设有阅览区、研究区、学术区、艺术区、休闲区以及展览区和培训区。为适应现代图书馆发展要求，二期新馆将传统服务与数字服务相融合，集查、阅、咨、藏、网络服务于一体，突出新理念、新技术、新服务。主要服务方式有：无线网络覆盖整个馆区；配置４６０台电脑，方便读者更快速地获取知识信息；引进无线射频识别技术，提供智能架位导航服务；为到馆读者提供手持移动电子阅读器，使到馆读者能够方便地阅读电子读物；设立专门的视觉障碍人士服务区；通过国家图书馆手机服务平台，为读者提供以手机为服务渠道的信息推送和获取的服务。\u3000\u3000据介绍，国家图书馆二期暨国家数字图书馆工程于２００４年１２月２８日开工，二期新馆建筑面积８０５３８平方米，设有读者座位２９００个，日均接待读者能力约８０００人次。国家数字图书馆工程本着“边建设、边服务”的原则，不断增加数字资源的种类和数量，截至２００８年６月底，数字资源总量已超过２００ＴＢ。\u3000\u3000至此，国家图书馆一期、二期、古籍馆三处馆舍的藏书与服务形成新格局。一期馆舍提供以外文文献、中外文专藏文献为主的研究性服务；二期新馆提供以中文新文献和电子资源为主的大众阅读服务；古籍馆提供以普通古籍、古籍善本为主的文献服务。', '《欧洲时报》发表评论指出\n北京残奥会体现人道主义的进步\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月10日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n据新华社巴黎９月９日电\u3000法国《欧洲时报》９日刊登题为《人类精神力量的“更高、更强”》的评论文章指出，正在举行的北京残奥会不但体现了全球残疾人体育运动的空前发展，彰显了人类精神力量的“更高、更强”，也从一个侧面标志着人道主义的进步与升华。\u3000\u3000文章指出，残奥会的举行对全球残疾人事业的发展，对带动全球残疾人超越自我，获得健康积极心态具有不可替代的作用。不管参赛选手以何种方式挑战自身极限，不管他们能否夺得奖牌以及取得的奖牌是何种颜色与质地，从他们参与这一盛会之初，就已经体现了精神的强健。\u3000\u3000文章说，近些年来，中国的残疾人事业取得了举世瞩目的进步：当残疾运动员以令人惊叹的体力点燃北京残奥会圣火的时候，当庞大的中国残奥会代表团成员以自信的微笑面对世界的时候，当一流的奥运村在１２天时间内变成最适合残疾人生活与竞技的一流残奥村的时候，当３万多名志愿者为４０００多位残奥运动员热情服务的时候，人们再次感受到了中国的巨变。\u3000\u3000从中国残联负责人接受媒体采访时提供的一系列数字可以看出，中国残疾人充分享受到了中国经济腾飞的成果与改革开放的福祉，关爱和扶助残疾人在当今的中国已经蔚然成风。', '北京奥运会大型新闻图片展在京展出\n刘淇参观展览\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月10日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n据新华社北京９月９日电\u3000（记者周婷玉、陈菲）中共中央政治局委员、北京市委书记、北京奥组委主席刘淇９日到中国美术馆，参观了正在展出的“分享光荣与梦想——２００８北京奥运会大型新闻图片展”。\u3000\u3000火炬传递、绚丽焰火、冠军风采、人物故事……看到这些奥运会图片，刘淇感到十分亲切。他在每一张图片前驻足观看，并不时询问照片的拍摄过程。\u3000\u3000珠峰火炬传递时，新华社特约记者通过中国移动提供的技术保障，利用手机即拍即发，第一时间向全球发出珠峰火炬点火的照片。在这幅图片前，刘淇连声称赞“照片拍得好，质量很高。”\u3000\u3000图片上主火炬手的身影映在巨大的火炬身上，刚刚点燃的圣火正在往上攀升，主火炬下面的卷轴在圣火的照耀下犹如一张漂亮的蝉翼——这是新华社记者在奥运会开幕式上，从主火炬下方拍到的一张独一无二的照片。刘淇说，这张图片视角独特，效果奇特。\u3000\u3000刘淇一边观看，一边赞扬这些照片。他说，展出的这些照片，不仅新闻性强，艺术性也很高，表现的效果很多都是电视上看不到的，十分难得。他说，图片选择的场景以及图片的质量都很好，充分体现出奥运会的精彩。\u3000\u3000参观结束时，刘淇对在场的工作人员说，展览办得特别好，这些图片把奥运会的精彩瞬间都保留了下来，成为固定的、永久的纪念，这是历史的定格。这些都是北京奥运会的遗产，北京市将进一步利用好这些资源，更好地宣传奥林匹克精神。他建议把这些图片编辑成精美的画册，作为贵重礼物送给国际友人。\u3000\u3000刘淇说，北京奥运会期间，新华社播发了大量的精彩图片，影响很大。他表示，在北京奥运会的后续宣传中，在正在举行的残奥会报道中，新华社的图片仍将发挥重要的作用。', '不等不靠\u3000积极作为\u3000扶持企业\u3000培育产业 \n上海系列举措促又好又快发展\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月10日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n本报上海9月9日电\u3000（记者谢卫群）上海市金融办、市工商局和市财税局近日就股权投资企业的工商登记事项发出通知，明确了私募股权等投资企业在上海经营的登记路径与优惠政策，为股权投资提供了便利。来自上海工商部门的消息称，已有私募股权投资企业据此提出了登记申请。这是上海力促经济又好又快发展在近期采取的实质性措施之一。\u3000\u3000在国内外复杂的经济形势下，GDP持续了十多年两位数增长的上海今年上半年增速放缓。如何攻坚克难走出新路，成为上海市委、市政府的重要议题。中共中央政治局委员、上海市委书记俞正声分析，当前经济发展面临新情况新挑战，困难还将加大，要统一认识，坚定信心，不等不靠，积极主动作为。\u3000\u3000早在今年初，上海组织市里分管领导和各行业干部、专家就有关全市经济和社会发展的14项重大课题深入基层企业，进行长达几个月的调查研究。在此基础上，上海市委、市政府进一步集思广益、博采众长，形成了深化完善上海产业发展政策、进一步推进上海国资国企改革发展、加快促进上海非公经济发展、深化行政审批管理制度改革工作等十多个文件，与此相适应的十多个配套政策也将在近期陆续推出。出台政策的数量之密、力度之足，为多年来少见。\u3000\u3000这批政策涵盖了金融中心、航运中心建设和经济结构调整等重要方面，大力扶持企业和培育产业成为一大亮点。全力发展服务业，是这次上海产业结构调整的重要方向。为支持这一产业，上海提出了加快服务业发展的楼宇政策、土地政策、集聚政策和审批政策等。为减轻企业负担，上海提出了系列税收减免新策；为支持专业服务企业的发展，对律师、会计、评估等事务所税收优惠；此外还将免征外包业务营业税、差额征收物流企业营业税。这些政策已从9月1日起实施。同时，采取系列措施为中小企业担保融资提供更多方便。上海市市长韩正说，虽然减免税收可能会减少市级财政收入，但是，在企业困难的时候让利于企业是政府应该做的。\u3000\u3000为做大上海地方国企约1万亿元资产，上海坚持开放性、市场化重组联合，大力推动上海国有企业跨地区、跨所有制重组，吸引中央企业、全国地方企业及外资企业、民营企业参与上海国资调整和国有企业重组，大力推动国企整体上市或核心业务资产上市，并推动国资多层次、大范围流动，并优化国资结构布局。\u3000\u3000创造良好的人才环境，也是上海新政策重点关注的内容，其中包括改变户籍政策，落实居住证与户口衔接等。为了降低引进人才的居住成本，上海已启动了人才公寓的建设，首批3.7万套公寓已在浦东动工。', '足迹印在北疆山野\n——追记新疆石河子大学教授代江生\n 本报记者\u3000戴岚《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月10日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n“161……161……161……”病人躺在床上，艰难地呢喃着。\u3000\u3000主治大夫流泪了，周围所有的人都流泪了——直到生命的终结，代江生都惦记着161团，惦记着12年他坚守的那块阵地。\u3000\u3000主动请缨扎根雪原\u3000\u3000新疆生产建设兵团农9师161团坐落在中哈两国交界的巴尔鲁克山的怀抱里。直到上世纪90年代，161团的许多连队还不通公路，大多数农工家里用不上电。\u3000\u3000为实施新疆生产建设兵团党委制定的科技扶贫工程，石河子大学决定派出科研能力强的教师到161团进行科技帮扶。\u3000\u3000派谁去呢？校领导犯了难：现在职称晋升，一要课时，二要论文。到基层扶贫，这两项肯定都耽搁了。此时，石河子大学动物科技学院教师代江生主动请缨：“我大学毕业后，曾在团场做过畜牧技术员，我去吧。”\u3000\u30001996年5月初，代江生告别妻女，来到离家近千公里之外的161团。团领导让他留在团部肉养场指导工作，他婉拒了：“基层农工更需要我。”5月的北疆，积雪刚刚消融，通往基层连队的土路，坑坑洼洼，泥泞难行。一般的车根本进不去。肉养场场长苏飞德只好租了一辆铲车，送代江生前往。\u3000\u30008个人同坐这一辆铲车，大家劝身体瘦弱的代江生坐到驾驶室里，代江生坚持和几个年青人一起坐在铲板上，顶着刺骨的寒风向无垠的雪原前行。“颠得人肠子都快出来了。”苏飞德回忆说。然而，代江生却很乐观，“好啊，难得的松骨运动！”\u3000\u3000哈拉苏沟，一年无霜期不足100天，有200多天在刮风。代江生把自己的“大本营”扎在了这里。一间低矮的土坯房，大部分空间被化验用的瓶瓶罐罐所占据。房子旁边，是个10多平方米的涝坝。涝坝的水面上，漂着一层青苔——代江生的全部生活用水就全靠它了。\u3000\u3000一身泥土一身羊粪\u3000\u3000代江生一头扎了下来：一个一个牧点调研，一家一家农户访谈，资料收集了一本又一本。无论走到哪里，代江生手腕上都系着数码照相机，每一户牧民家里羊的信息，他都“留影”存照。每天从牧点回来，他就拿着资料，比对着照片，进行研究分析。房间里的马灯常常亮到天明……\u3000\u3000一个月后，一个思路在代江生的头脑中渐渐清晰起来：牧民养羊效益不好，与羊的品种很有关系。要想让农工脱贫致富，必须对羊的品种实施科学改良。\u3000\u3000代江生向团部建议，引进萨福克种公羊与当地的土种母羊杂交。为了观察新品种的变化，代江生在羊圈旁搭了一间实验室，自己住了进去。每天一大早，他就走进羊圈，仔细观察每只羊的生长情况。羊群到草原上吃草，他也一步不离地跟在后面，观察每只新品种羊的吃草量。他随身带着一把弹簧秤，把每只羊早晚体重的变化详细记录下来。采集样本时，代江生总是亲自到羊圈里抓羊。抓羊，就是与羊较劲，摔跤、挨踢是家常事。于是，人们眼前的代江生，常常是一身泥土一身羊粪。\u3000\u3000有人劝代江生：“代老师，这样干太辛苦了。大概估计一下羊的体重，不就得啦！”代江生很严肃地说：“这样误差很大，无法提供科学依据。”代江生曾经创下一天抓300多只羊的纪录。\u3000\u3000代江生对工作的认真劲儿，在他身边工作过的每个人都能说出许多。11连副连长张河川记得这样一个细节：为确保母羊的受胎率，代江生对采精师、化验师都提出了严格的要求：严禁任何人在这些地方吸烟，严禁任何喝过酒的人跨进这里。如果有谁违反，一向温和的他，丝毫不留情面。\u3000\u3000功夫不负有心人。2007年，161团经过品种改良的羊，为团场增收300多万元。161团细毛羊成为供不应求的品牌。\u3000\u3000放弃数次读博机会\u3000\u3000代江生对待家庭、自己是怎样的？代江生的妻子王艳云讲述了这样一件事：一次，王艳云生病住进医院，要动手术。她给161团打电话，团里人告诉她，代江生在距离团部100多公里的冬牧场。那里靠近中哈边界线，不通电话，连手机信号也没有。她只好托团里的同志捎口信给代江生，希望他能尽快赶回来一趟。\u3000\u3000然而，手术做完了，代江生才匆匆地赶了回来。他内疚地对妻子说：“正值母羊配种的关键时期，一直在一个一个牧场指导工作，信息知道得晚了点。”为了补偿歉疚，他为母女俩做了一顿丰盛的饭菜。3天后，他又匆匆赶回了牧场。\u3000\u3000石河子大学是西部高校，根据国家有关扶持政策，代江生有多次脱产攻读博士的机会，但他都放弃了。新疆著名的畜牧专家、中国工程院院士刘守仁说：“像畜牧这些学科，需要的是在第一线摸爬滚打。现在的年青学人，谈起来头头是道，然而，肯下力气，真抓实干的，太少太少了。像代江生这样，不计个人得失，能将自己的所学，真正用于生产实践，这种精神值得大力弘扬。”\u3000\u3000罹患肝病，由于没有得到及时救治，代江生今年7月21日病逝——他的生命永远定格在了45岁！\u3000\u3000他走了，没有留下遗产、没有留下专著。然而，他的足迹印在了北疆的山野里，他的笑容荡漾在巴尔鲁克山的小河里。', '一些外国领导人祝贺北京奥运会圆满成功\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月10日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n新华社北京9月9日电\u3000近日，又有一些外国领导人通过致电、致函等方式热烈祝贺北京奥运会取得圆满成功。\u3000\u3000老挝国家主席朱马利认为北京奥运会使中国享誉全世界，再次向世界展示了中国人民的团结，坚信兄弟的中国人民一定能够继续保持英勇奋斗的优良传统，不断取得更多、更大的成就。\u3000\u3000巴西总统卢拉表示，北京奥运会开幕式精彩绝伦，令人难忘；组织工作无可挑剔；中国运动员表现出色。北京奥运会为所有像巴西一样希望在将来举办奥运会的国家树立了杰出的榜样。\u3000\u3000墨西哥总统卡尔德龙表示，北京奥运会精心的组织工作不仅体现了中华民族深厚的历史文化底蕴，也反映出其充满活力的现状和光辉灿烂的未来。公平竞赛所体现出的精神展示了各国人民共有的和平与和谐的价值观。\u3000\u3000加拿大总督米夏埃尔表示，北京奥运会不仅是世界了解中国的一个窗口，同时也为各国增进相互理解、加深友谊提供了一个良好的机会，值得称道。\u3000\u3000博茨瓦纳总统卡马对中方周到细致的组织工作，尤其是给予所有运动员的善意、友好和热情表示由衷的赞叹，为北京奥运会通过体育这一人类共同语言增进全世界人民之间的理解喝彩。\u3000\u3000印度尼西亚国会议长阿贡希望北京奥运会为促进国际社会深入对话、增进了解、推动国际和平与和谐提供重要机遇。\u3000\u3000埃及人民议会议长苏鲁尔表示，中国在北京奥运会上取得的骄人成绩和出色的组织工作令世界惊叹，这不仅证明了中国举办大型体育赛事的能力，而且展示了历史悠久的中国取得的巨大进步。\u3000\u3000阿曼国家委员会主席曼齐里表示，阿曼人民热情关注北京奥运会。中国为本届奥运会进行了精心的组织筹备，尤其是开闭幕式上的表演非常精彩，他对此深表赞赏。\u3000\u3000东盟秘书长素林表示，北京奥运会在奥林匹克运动历史上树立了新的标杆，将作为一届伟大的运动会被长久记忆。中国运动员无与伦比的表现为奥运会增辉。\u3000\u3000此外，阿根廷外长塔亚纳和肯尼亚外长韦坦古拉也向中方发了贺电。', '全国征兵工作电视电话会议召开\n安排部署2008年冬季征兵工作\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月10日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n本报北京9月9日电\u3000（记者冯春梅）全国征兵工作电视电话会议今天召开。会议安排部署了2008年全国冬季征兵工作，要求各级地方政府和各级军事机关要从战略高度，进一步提高对做好征兵工作重要性的认识，增强责任感和使命感，确保圆满完成国务院、中央军委赋予的征兵任务。\u3000\u3000会议指出，今年是全面落实党的十七大作出的战略部署的第一年，也是在新的历史起点上推进国防和军队现代化建设的重要一年。国家和军队建设的新形势，对征兵工作提出了更高的要求。今冬征兵，征集对象的主体为各级各类院校（普通本科、高职高专、普通高中、普通中专、职业高中、技工学校）2008年度应届毕业生。优先征集学历高的青年入伍，优先征集应届毕业生入伍，优先征集在抗震救灾和灾后恢复重建工作中表现突出的青年入伍。征集年龄为：男青年年满18至20岁，高中毕业文化程度的放宽到21岁，大专以上文化程度的放宽到22岁；女青年18至19岁。为适应部队的需要，根据本人自愿，可征集部分年满17岁的女青年和应届高中毕业的男青年入伍。征兵开始的时间为11月1日。\u3000\u3000会议要求，各级地方政府和兵役机关，要把做好征兵工作、保证新兵质量作为一项严肃的政治任务，加强组织领导，周密安排部署，抓好工作落实,为提高我军应对多种安全威胁、完成多样化军事任务能力提供可靠的兵员保证。要搞好征兵宣传，积极深入地开展国防教育、爱国主义教育和依法服兵役的教育，增强广大干部、群众的国防观念，激发适龄青年踊跃报名参军，形成全社会关心支持国防和军队建设的良好氛围。要抓住从应届毕业生中征集高素质兵员这个工作重心，转变思想观念，理清工作思路，完善政策措施，发挥典型作用，创造性地开展工作。要加强廉洁征兵，抓好思想教育，完善监督机制，加大查处力度，坚决防止和纠正不正之风。要严格执行政策规定，加大改革创新力度，不断研究新情况，总结新经验，解决新问题，努力开创征兵工作新局面。\u3000\u3000会议强调，做好新形势下的征兵工作，任务艰巨，责任重大，使命光荣。各级要高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，与时俱进，开拓进取，扎实工作，圆满完成国务院、中央军委赋予的征兵任务。', '贾庆林会见罗马尼亚客人\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月10日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n新华社北京９月９日电\u3000（记者熊争艳）全国政协主席贾庆林９日在人民大会堂会见了应中国人民外交学会邀请来华访问的罗马尼亚前总统、社民党名誉主席伊利埃斯库。\u3000\u3000贾庆林简要介绍了中国改革开放３０年的成就和基本经验，积极评价中罗关系，赞赏伊利埃斯库作为中国人民的老朋友，长期以来为发展双边关系所做的努力。贾主席说，罗马尼亚是世界上最早承认中华人民共和国的国家之一，双方在政治、经贸、文化科技等领域有着良好的合作。中方高度重视中罗关系，珍视同罗马尼亚的传统友谊，愿与罗马尼亚一道共同推动中罗关系在新时期持续、健康、和谐发展。伊利埃斯库是中国人民的老朋友，希望伊今后继续为中罗关系发展作出贡献。\u3000\u3000伊利埃斯库转达了罗马尼亚参议长沃克罗尤对贾主席的亲切问候并表示，中国取得的巨大成就举世瞩目，中国的快速发展不仅惠及中国人民，也有利于世界的和平与发展。中国的改革开放政策是成功的。罗马尼亚所有政党都愿意发展罗中关系，对两国在各个领域的友好合作感到满意，并愿共同努力进一步推动双边关系不断向前发展。', '走进国图新馆\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月10日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n\n \u3000\u3000国家图书馆二期新馆开放式阅览区。\u3000\u3000新华社发 \u3000\u3000读者通过触摸屏展示系统阅读报纸。\u3000\u3000新华社发 \u3000\u3000新馆地下一层恒温恒湿独立区域内的文津阁本《四库全书》。\u3000\u3000新华社发\n\n\n\r\n\t\t\t\t\t\t\t/*\tif(picResCount>0){\r\n\t\t\t\t\t\t\t\t\tdocument.getElementById("picres").style.display="block";\r\n\t\t\t\t\t\t\t\t\tdocument.write("
");\r\n\t\t\t\t\t\t\t\t}*/', '俄议会上院主席会见王兆国\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月10日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n新华社俄罗斯伊尔库茨克９月９日电\u3000（记者赵嘉麟）俄罗斯联邦会议联邦委员会（议会上院）主席米罗诺夫９日在伊尔库茨克州首府伊尔库茨克市会见了中共中央政治局委员、全国人大常委会副委员长王兆国。\u3000\u3000米罗诺夫对王兆国率领中国代表团来俄参加第五届贝加尔经济论坛表示欢迎，并对中方日前成功举办北京奥运会表示祝贺。\u3000\u3000王兆国首先转达了全国人大常委会委员长吴邦国对米罗诺夫的亲切问候，并对第五届贝加尔经济论坛的召开表示祝贺。\u3000\u3000王兆国说，经过８年的发展和完善，贝加尔经济论坛已成为本地区各国政府、企业和学术界开展对话、交流与合作的重要平台，为增进各国的相互了解和信任，促进地区经济合作发挥了重要作用。王兆国表示，相信本届论坛将取得圆满成功，进一步促进欧亚地区的经济合作以及中俄经贸关系的继续发展。\u3000\u3000会见中，双方还就中俄两国双边关系、议会交往、经济和地区合作以及国际和地区问题等深入交换了意见。\u3000\u3000应俄罗斯联邦会议联邦委员会的邀请，王兆国一行于８日抵达伊尔库茨克，出席第五届贝加尔经济论坛。\u3000\u3000贝加尔经济论坛是俄罗斯大型商业论坛之一，自２０００年起每两年举办一届。本届论坛主办方为俄罗斯联邦会议联邦委员会、俄罗斯地区发展部、俄罗斯经济发展部以及伊尔库茨克州政府。', '感激残奥（人民论坛）\n\n 李泓冰《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月10日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n残奥会开幕，人们发现“两个奥运，同样精彩”之说，并非虚辞，甚至可以加上一句：残奥盛会，更多感激。\u3000\u3000在开幕式上，残疾人演员反复提到一个词“感谢”。他们唱着舞着，谢风谢雨，谢天谢地，他们感谢阳光，感谢人间的温暖。\u3000\u3000然而，看着各国残疾人运动员灿烂的笑脸、充满活力的律动，四处抛洒的亲吻和手语；看着盲人钢琴家金元辉通过肖邦的音乐把四季轻盈而绚丽地从“鸟巢”带到全球；看着四川地震中失去一条腿的芭蕾女孩李月，借助聋人叔叔阿姨的手，重新拥有了更多旋转着的“足尖”；看着火炬手侯斌坐在轮椅上，奋力而艰难地一点一点向上登攀，把圣火送上主火炬塔……这一切，其实正让健全人心中的感激，一点一点地堆积。\u3000\u3000是的，在残奥会上，最该感激的，正是这些把最坚忍的生命意志发挥到极致，把最乐观的生命意识发挥到极致的残疾人运动员。\u3000\u3000他们或有些矮小，他们或看不见世界的缤纷，他们或走得有些踉跄，可他们没有倒下，反而站得更直。他们活得更沉静、更细腻，更关注彼此的心灵，也拥有更多的朋友。\u3000\u3000在开幕式上，残疾人演员呈现了令人赞叹的境界；在接下来的比赛中，残疾人运动员又将用他们惊人的毅力，完成一次更杰出、更精彩、更感人的“对话”——对世界而言，残奥会并不是一场竞技，而是一场“对话”，是残疾人彼此之间的互相慰藉、互相温暖、互相激励的“对话”，也是残疾人与健全人之间互相慰藉、互相温暖、互相激励的“对话”。\u3000\u3000如果不是残奥会，我们在自如地行走、游览、谈笑风生的时候，极少会留意到就在我们身边，还有这样一个庞大的人群。或许我们的漠然，在不经意中伤害过他们。偶然想到他们，我们往往带着悲悯之心；有时，我们也想用善待他们，来证明我们自己的文明程度。有了残奥会这个平台，我们发现了自己的某些居高临下与一厢情愿。这个人群在命运面前，呈现着怎样的坦然、坚忍，甚至是由衷的快乐！\u3000\u3000是他们，是残奥会，唤醒激发了我们与生俱来的善良与感恩之情、对人类的终极关怀和对未来的踏实与信任。\u3000\u3000哪怕那个曼妙的开幕之夜，只是为了圆小小的李月的梦想，只为从北川废墟中艰难“走”出的李月，能够成为童话中那个甜美的芭蕾公主，也值！因为，从这位小小的芭蕾公主的单只红舞鞋上，全世界都看到了她的不屈不挠、四川的不屈不挠、持续五千年而薪火绵延不绝的中华民族的不屈不挠、全球残疾人追求美好生活的不屈不挠……\u3000\u3000感激李月，感激残奥会，感激所有残疾人！', '北京残奥会第三天\n观众健儿热情互动\u3000雨中残奥别样感人（残奥进行时）\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月10日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n本报北京9月9日电\u3000（记者刘小明、陈晨曦）绵绵秋雨中，北京2008年残奥会度过了第三个比赛日。成千上万冒雨观看比赛并热情加油助威的观众，感动着赛场上的残疾人健儿；运动员们奋勇拼搏、挑战自我的矫健身姿，也同样感染着现场每一个人，整个残奥会赛场构成了一幅动人画面。今天也是残奥会产生金牌最多的一天，共决出61项冠军。中国代表团收获8枚金牌，奖牌总数已达53枚，在金牌榜和奖牌榜都名列第一。\u3000\u300088岁高龄的国际奥委会终身名誉主席萨马兰奇9日来到残奥会赛场，观看场地自行车赛的激烈争夺，并为男子1公里计时赛获奖选手颁奖。老山自行车馆近千名观众热情高涨，不断掀起“人浪”，为各路好手呐喊助威。\u3000\u300021岁的中国香港姑娘郭海莹今天在男女选手均可参加的硬地滚球单打—BC2级别决赛中上演逆转，在0∶3落后的情况下连追5分击败英国名将莫里，为中国香港代表团摘得北京残奥会的首枚金牌。\u3000\u3000举重比赛和赛艇比赛均在今天揭幕。田径比赛依然是决出冠军最多、观众最为踊跃的赛场，共产生20枚金牌。中国残疾人田径选手在田赛、径赛上都有出色表现，夺得6枚金牌。', '三峡工程将首次试验175米高程蓄水\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月10日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报武汉9月9日电\u3000（顾兆农、吴豪强）记者近日从长江水利委员会和中国三峡总公司获悉：本月中旬，三峡工程将首次试验175米高程蓄水。三峡工程175米蓄水，对长江通航总体有利，将使长江三峡库区的通航条件更加改善，促进三峡工程的航运效益进一步发挥。\u3000\u3000三峡工程175米蓄水将使三峡水库蓄水位在现在的最高蓄水位156米的基础上提升19米。目前，重庆九龙坡以下河段航道整治工作已全面完成，具备了试验175米高程蓄水的各项条件。航道整治完成后，九龙坡以下河段达到了三峡工程初步设计报告的要求，万吨级船队上溯重庆通畅无虞。', '农德孟会见汪洋\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月10日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n新华社河内９月９日电\u3000（记者韩乔、黄海敏）越共中央总书记农德孟８日说，希望中国广东省继续加强与越南在经贸、投资及能源等领域的合作，全力推动越中传统友好合作关系不断向前发展。\u3000\u3000农德孟在会见正在河内访问的中共中央政治局委员、广东省委书记汪洋时说，当前越中关系发展良好。在他今年５月访华期间，两国领导人一致同意发展越中全面战略合作伙伴关系，使两党两国关系取得了新的进展。\u3000\u3000农德孟说，胡志明主席及越共老一辈领导人曾经在广东生活及开展革命活动。广东省党委、政府和人民很好地保护与管理了胡志明主席当年在广东开展活动的历史遗址，体现了广东人民的深厚感情和两国两党的友好情谊。\u3000\u3000汪洋在会见中首先转达了胡锦涛总书记对农德孟总书记的问候，并感谢农德孟一贯重视发展中越友好关系，积极推动广东与越南的交往与合作。\u3000\u3000汪洋说，广东高度重视加强与越南的全方位交流与合作，双方合作潜力很大。广东将抓住中国—东盟自由贸易区的重要机遇，大力推动双方合作，实现共同发展。同时，鼓励一部分劳动密集型企业向越南转移，实现互利共赢，以实际行动为两国全面战略合作伙伴关系注入新的内涵。\u3000\u3000汪洋是６日率领广东代表团抵达河内进行访问的。', '中华海外联谊会二届六次常务理事会召开\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月10日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n本报北京9月9日电\u3000（记者潘跃）中华海外联谊会今天在北京召开二届六次常务理事会。全国政协副主席、中央统战部部长、中华海外联谊会会长杜青林出席会议并作工作报告。\u3000\u3000杜青林在工作报告中回顾了中华海外联谊会二届五次常务理事会一年来的工作和成绩，分析了当前海联会工作面临的新形势新任务，明确了今后一段时期海联会工作的总体思路。会议决定中华海外联谊会三届一次理事大会于9月26日在北京召开。会议审议通过了中华海外联谊会三届一次理事大会会议议程和大会主席团主席、执行主席和主席团名单，中华海外联谊会三届理事会理事人选、名誉理事人选建议名单。\u3000\u3000会议由中央统战部常务副部长、中华海外联谊会副会长朱维群主持。中华海外联谊会副会长李德洙、梁金泉、郭东坡、杜宜瑾、黄跃金、楼志豪、陈喜庆、斯塔、霍震寰、廖泽云和来自海内外的常务理事共60人出席了会议。', '雨中竞速\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月10日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n\n 9月9日，选手们在国家体育场冒雨进行男子400米T53级首轮比赛。\u3000\u3000新华社记者\u3000陈晓伟摄', '今年投资114亿元除险加固病险水库\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月10日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报昆明9月9日电\u3000（记者陈仁泽）记者从今天在此间召开的全国水利建设与管理工作会议上获悉：今年中央安排水利建设投资455.92亿元，其中病险水库除险加固建设资金114亿元，达到历史最高水平。全国现有水库87085座，其中病险水库约3.7万座。水利部部长陈雷表示，确保到２０１０年末，完成6240座大中型和重点小型病险水库的除险加固任务，规划总投资510亿元。', '中国中青年宗教领袖代表团在美开展交流\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月10日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n据新华社美国亚特兰大９月８日电\u3000（记者王薇）中国中青年宗教领袖代表团８日在美国佐治亚州亚特兰大市与美国宗教界人士和当地政府官员开展交流，共同探讨如何发挥宗教作用促进建设和谐社会。', '王岐山将出席第十九届中美商贸联委会\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月10日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n本报北京９月９日电\u3000（记者吴成良）外交部发言人姜瑜９日在例行记者会上宣布，中美双方商定，第十九届中美商贸联委会将于９月１６日在美国洛杉矶市举行。中国国务院副总理王岐山和美国商务部长古铁雷斯、贸易代表施瓦布将共同主持此次会议，两国政府相关部门官员将参加会议。', '非农建设占用耕地明年起必须“先补后占”\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月10日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n本报北京９月９日电\u3000（记者夏珺）从2009年起，除国家重大工程可以暂缓外，非农建设占用耕地将全面实行“先补后占”。这是国土资源部日前下发的《关于进一步加强土地整理复垦开发工作的通知》提出的新要求。\u3000\u3000《通知》强调，地方各级国土资源部门要严格依照土地利用总体规划、土地整理复垦开发规划和年度补充耕地计划，切实组织完成补充耕地任务，确保本行政区域内耕地不低于规划规定的保有量任务。要切实加强生产建设用地的复垦工作，强化源头控制，把土地复垦与生产建设同步规划，同步实施。\u3000\u3000《通知》提出，大力开展基本农田建设整理，提高农业综合生产能力。在中东部粮食主产区，按照流域或水系，将完成补充耕地任务、发展现代农业、统筹城乡发展等多目标有机结合，统一规划，实施高产基本农田示范工程，打造粮食产能核心区；在水土资源丰富地区，以保证耕地总量和国家粮食结构安全为主要目的，实施土地整理开发重大工程，打造粮食战略后备产区；西部要大力开展节水工程，加大对平坝和缓坡耕地的整理力度。通过实施土地整理增加的有效耕地面积，按基本农田予以特殊保护。\u3000\u3000《通知》指出，要结合城乡统筹和新农村建设的总体要求，根据规划确定的土地利用方向和用途，在充分尊重农民意愿的前提下，积极稳妥地推进“村庄土地整理”，促进农业生产向规模经营集中，引导农民居住向中心村和小城镇集中。', '长江下游建成我国首段数字航道\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月10日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报北京9月9日电\u3000（记者陆娅楠）记者从交通运输部获悉：由长江航道局组织实施的长江南浏段数字航道示范工程于9月8日通过交通运输部验收。这是我国建设的首段数字航道，它把长江航道维护管理和对外服务从传统模式带入数字化和信息化时代，全面提升了黄金航道的管理水平和发展潜能。\u3000\u3000据介绍，该数字航道工程上起苏皖交界的慈湖河口，下至江苏太仓浏河口，全长369.5公里，主要建设了电子航道图系统、航标遥测遥控系统、系统支撑平台及相关配套设施。', '张德江会见德国总理默克尔\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月10日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n本报柏林９月８日电\u3000（记者刘华新）中国国务院副总理张德江８日在柏林会见了德国总理默克尔。\u3000\u3000张德江感谢德国政府和人民在四川汶川地震后提供的援助和对北京奥运会的支持。张德江说，今年以来两国关系呈现良好发展势头。两国领导人接触频繁，在重大国际和地区问题上保持着良好的磋商与协作，双边贸易继续强劲增长，各领域合作不断发展。\u3000\u3000张德江表示，中方高度重视与德国的关系，愿与德方一道，坚持相互尊重、平等互利的原则，增进互信，深化合作，扩大合作领域，推动中德关系不断向前发展。\u3000\u3000默克尔高度赞扬中国政府的抗震救灾工作，祝贺北京奥运会取得圆满成功，期待着１０月份赴北京出席第七届亚欧首脑会议并正式访华。\u3000\u3000默克尔表示，德中关系发展良好，两国经贸合作不断加强，德方希望进一步扩大两国在经贸、金融和投资等领域的合作。当天，张德江同德国经济和技术部长格洛斯进行了会谈并会见了德国经济界人士。', '中央加大抗震救灾资金物资监督检查力度\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月10日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n本报北京9月9日电\u3000（记者姜洁）记者从日前召开的中央抗震救灾资金物资监督检查领导小组扩大会议上获悉：汶川地震发生以来，中央不断加大抗震救灾资金物资监督检查力度，为抗震救灾和灾后重建提供了有力保障。\u3000\u3000中央纪委副书记、监察部部长马\ue40d介绍，目前中央纪委监察部已派出两批共5个专项检查组，分赴四川、甘肃和陕西三省和中央有关部门、社会组织、群众团体，对款物监管工作机构的设置和运行、国内外社会捐赠款物管理使用、因灾困难群众临时生活救助金、救济粮和“三孤”人员基本生活费发放以及住房建设补助的执行情况开展了专项检查。同时，设立举报投诉电话或信箱，及时查办在抗震救灾中失职渎职和截留侵占、违规使用抗震救灾资金物资的案件。截至8月29日，各级纪检监察机关共接到群众投诉举报15746件，已核查10151件；对查实有违纪行为的186人给予了党纪政纪处分，其中县处级以上领导干部16人、受到撤职以上重处分的20人。\u3000\u3000审计署审计长刘家义介绍，汶川地震发生后，审计机关先后组织1万余名审计干部，对2万多个部门和单位的救灾资金物资进行了全方位、全过程跟踪审计，延伸调查了重灾区的2600多个乡镇、5700多个村和45000多户受灾群众。根据审计掌握的情况和查出的问题，及时提出涉及20多个方面的2600多条审计建议，各级政府根据审计建议出台规定或完善制度411项。\u3000\u3000截至目前，各级财政共投入抗震救灾资金674.72亿元，其中中央财政投入600.77亿元，地方财政投入73.95亿元。在全力做好财力保障的同时，财政部门还研究制定了一系列财税支持政策，并加强对资金管理使用和政策执行情况的跟踪问效。\u3000\u3000目前，民政部已经开发完成“5·12汶川地震抗震救灾捐赠信息管理系统”，实现了直接接收捐款使用情况的全部公开。下一步，为促进各类救灾资金统筹使用，将督促中央有关部门和单位将结存的社会捐赠资金全部纳入民政部中央财政汇缴专户管理，并按“先捐赠资金、后财政资金”的原则，指导社会捐赠资金统筹用于国家重建规划项目。', '安徽乡镇机构改革提速\n加速健全农村基本公共服务体系\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月10日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n本报合肥9月9日电\u3000（记者盛若蔚）9月份起，安徽省编办将按月通报有关市深化乡镇机构改革进展情况，并将在10月组织一次专项督查；同时，全省市级编办将建立进度旬报、定期督查等机制，对推动难度大的地方则派员驻点督查。这一系列新举措，让全省各地颇感压力，而这也正是安徽进一步加速深化乡镇机构改革步伐、转变乡镇政府职能的新鲜体现。\u3000\u30002007年起，安徽全面推进深化乡镇机构改革。一年多来，安徽各地严守“三个确保”的政策底线，即确保农民负担不反弹、确保乡镇机构编制和实有人员“十一五”期间只减不增、确保农村经济发展和社会稳定。为构建农村工作新机制，安徽积极稳妥地开展乡村合并工作。截至目前，全省撤并行政村9474个，撤并乡镇576个，全省乡镇行政编制数减少5000余名。\u3000\u3000为强化乡镇机构编制管理，安徽明确要求，县、乡一律不再增加行政机构、行政编制和财政供给的事业单位、事业编制，实行机构编制的“零增长”。同时，安徽还建立了机构编制奖励制度，对机构编制实有人员控制较好的县（市、区）给予奖励。全省着力精简领导职数，乡镇领导职数一般控制在5—9名，并推行党政正职“一肩挑”。\u3000\u3000精简的目的是提高服务质量。当前，全省各地积极探索建立以乡镇政务服务大厅为龙头，县、乡、村三级联动的为民服务全程代理网络，采取统一受理、分类承办、上下联动、限时办结的方式，实行一个窗口受理、一条龙服务，为农民群众提供全程代理服务。数据显示，仅2007年一年，这一服务平台就为农民办理各类服务事项240多万件，深受农村群众欢迎。\u3000\u3000省编办主任刘莉表示，安徽正积极引导乡镇政府把工作重点转到对农民群众和各类经济主体进行示范引导、提供政策服务以及营造发展环境上来，有力促进了政府职能转变，提高了乡镇社会管理和公共服务能力与水平。', '中华再造善本工程二期启动\n以明清珍稀版本为主\u3000政府补贴市场营销相结合\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月10日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报北京9月9日电\u3000（记者刘琼）9月9日，中华再造善本工程二期在国家图书馆二期新馆正式启动，同时确立选目原则，即扬学传本，以明清两朝学术代表人物的代表性著作的珍稀版本为主，并针对一期选目所遗漏的珍贵古籍查缺补漏。\u3000\u30002002年至2007年，中华再造善本工程一期按计划完成《唐宋编》和《金元编》758种1394函8990册的出版工作，并向国家图书馆及31个省市自治区公共图书馆各赠送一套，教育部向全国100所重点高校图书馆配送一套，受到学界及广大读者的热烈欢迎，较好地解决了古籍“藏”与“用”的矛盾。文化部副部长周和平说，中央重视、各方配合，统筹规划、科学管理，充分发挥专家作用，是再造善本工程一期顺利实施的成功经验。\u3000\u3000“二期要制作的是明清时期版印、传抄的典籍，其特点是时代较近，存量较大，如何选好一份目录至关重要。”中华再造善本编纂出版委员会主任李致忠介绍，“几经专家讨论，最后确定‘扬学传本’的指导思想，即遴选明清两代学术代表人物的代表性著作，择其最早、最好、流传最少的版本进入二期选目。一期强调的是继绝本传真迹，旨在传本扬学；二期强调的是继绝学传真迹，旨在扬学传本。”目前，中华再造善本工程编纂出版委员会组织专家已初步完成选目556种。\u3000\u3000与一期工程完全由政府投入运作不同，再造善本二期属于政府补贴和市场营销相结合，利用一期工程所积累的销售收入滚动发展，政府不再投入专项经费。有关方面初步确定3年时间基本完成明清卷的出版工作。', '日本防务的改革牌（国际论坛）\n\n 尤文虎《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月10日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n9月5日，日本内阁会议通过了防卫省提交的《2008年度防卫白皮书》（以下简称“白皮书”），系统阐述了日本对国际安全形势的判断、现行国防政策和防卫力量建设以及军事改革等情况。\u3000\u3000在国防政策和国家安全战略方面，白皮书沿袭历年一贯的措辞，称日本将继续在“和平宪法制约下坚持专守防卫理念，不做军事大国，坚持日美安保体制，确保文官控制，遵守无核三原则，自主建设有节制的防卫力量”。但是，新版白皮书对包括日本在内的多国军事情况作出了新的评估，并且勾勒了其军事改革的构想和决心。\u3000\u3000白皮书首次将日本定位为“和平合作国家”并建议制定永久性海外派兵法。建设“和平合作国家”是日本首相福田康夫的5大施政目标之一，白皮书提出为发挥作为“和平合作国家”的职能，应制定能够迅速、有效向海外派兵实施国际和平合作活动的法律，防卫省将就制定永久性海外派兵法进行研究。这标志着始于2002年的有关制定永久性海外派兵法的争论即将画上句号，日本在军事立法领域将实现又一重大突破。\u3000\u3000白皮书对俄罗斯远东战略的认识发生变化，重新对俄在远东的军事动向表示警惕。2006年度和2007年度的白皮书明确提出，“在可预见的未来，远东地区俄罗斯军队恢复到苏联时代那样的规模和态势的可能性很低”，但新白皮书删除了这句话。新白皮书称“日本周边俄军正在恢复训练和演习，并不断活跃，部分地面部队在日俄边境地区的活动趋于活跃，潜艇和水面舰艇开始进行经常性训练，战斗机开始恢复抵近日本的训练和演习并趋于活跃”。由于俄日存在领土争议，冷战时期日本一直视苏联远东部队为日本安全的最大威胁，若俄罗斯未来继续在远东地区显示军事存在，则会进一步影响日本的威胁判断，进而影响日本军事力量建设和部署。\u3000\u3000此外，白皮书对中国军事现代化进程的评价也与过去不同，白皮书称，认识到“中国开始军事现代化的动机是由于军事技术同国外相比存在差距”，“解决台湾问题、具体而言就是获取阻止台湾独立及外国军队干涉的能力是目前军事发展的最优先课题”。而2007年度白皮书则批评中国“军事力量现代化的目标可能超越解决台湾问题所需的限度”。日本能够相对客观地评价中国军事现代化进程，这得益于中日关系的整体改善，以及两国军队增强互信的努力，这是一个可喜的变化。但是，白皮书也明确对中国在政治、经济等领域的崛起以及军事动向表示了关注，认为“由于中国军事力量现代化的具体目标尚不明确”等，对“中国军力对周边形势以及日本安全的影响”表示担忧，提出应“慎重分析”。\u3000\u3000白皮书最大的亮点在于“改革”，专门论述了“防卫省改革”问题。2007年，日本将防卫厅升格为省，国际任务升级为自卫队的“基本任务”，但随之而来的是事故和弊案的频发。为一洗积弊、挽救形象，日本政府于2007年12月成立了“防卫省改革会议”，该会议于2008年7月提交了最终报告。白皮书详细介绍了防卫省改革会议的研讨情况和最终报告的内容，并表示防卫省将按照最终报告所提建议推进防卫省改革的逐步落实。在防卫白皮书中首次专门论述军事改革，这充分显示出日本政府推动军事改革的决心。“改革”将成为未来一段时期日本军事力量发展的关键词。\u3000\u3000（作者为中国军事科学院世界军事研究部研究人员）', '何勇率中共代表团离京出访\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月10日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n据新华社北京９月９日电\u3000应执政的布隆迪保卫民主力量、坦桑尼亚革命党、乌干达全国抵抗运动的邀请，中共中央书记处书记、中央纪委副书记何勇率中国共产党代表团于９日离京，对布隆迪、坦桑尼亚和乌干达三国进行友好访问。', '中国姑娘吴春苗——\n百米飞人分享荣耀（超越之星）\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月10日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n\n “我听说没有颁给领跑员的金牌后很失望。我的金牌里也有他的一份，所以我就给他挂上了。”\u3000\u3000——9月9日，在女子100米T11级决赛中，我国选手吴春苗以12秒31的成绩夺得冠军。在颁奖仪式上，吴春苗出人意料地将自己脖子上的金牌挂在了领跑员李佳雨脖子上。图为吴春苗（左）与领跑员在比赛中。（相关报道见第五版）\u3000\u3000新华社记者\u3000陶明摄', '天津投资2.87亿治理10条污河\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月10日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报天津9月9日电\u3000（记者朱虹）记者今天从天津市政府获悉：从9月底至明年底，天津计划投入２．８７亿元，治理外环线以内水体污染较严重的１０条河道。这１０条河道包括４条二级河道、３条农业河道和３条排污河道。天津将用１５个月时间，进行截污、清淤、改善水体等治理，预计将清淤２００万立方米，截流排污口门８５处，铺设排水管网３６公里，新建和改造一批泵站和桥涵。', '中德两国国防部长举行会谈\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月10日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n本报柏林９月８日电\u3000中国国务委员兼国防部长梁光烈８日在柏林与德国国防部长弗朗茨·约瑟夫·容举行会谈。\u3000\u3000梁光烈对容邀请他访德并予以热情友好接待表示感谢。他说，近年来，中德关系发展比较顺利，双方在中国与欧盟全面战略伙伴关系框架内建立起具有全球责任的伙伴关系。中德是世界上有重要影响的国家，在维护世界和平、促进共同发展方面合作潜力很大，两国应从战略高度和全球视野看待双边关系，排除干扰，相互照顾彼此关切，进一步加强各领域务实合作，把中德关系提高到一个新的水平。中方赞赏德国政府始终坚持一个中国政策。\u3000\u3000梁光烈指出，中方对中德两军关系发展现状表示满意。希望今后双方继续保持高层往来的良好势头，扩大并加强各领域务实交流与合作，在相互尊重、平等互利的基础上，推动中德两军友好合作关系不断向前发展。\u3000\u3000容说，进一步加强德中两国和两军关系，有利于促进世界和平与稳定。他表示德方愿同中方一道，提高两国防务部门交流与合作的水平。\u3000\u3000梁光烈和容还就地区和国际安全形势及双方共同关心的其他问题坦诚交换了意见。', '在京台胞举行中秋联谊活动\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月10日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n据新华社北京９月９日电\u3000（记者刘畅）台盟中央、全国台联９日在北京举行在京台胞中秋茶话会，在京生活、工作、经商、求学的４００名台胞欢聚一堂，畅叙亲情乡情，喜迎中秋佳节。\u3000\u3000台盟中央副主席黄志贤在致辞时代表台盟中央、全国台联，向居住在大陆、台湾、港澳及海外的台湾乡亲致以节日的问候和祝愿。\u3000\u3000全国政协副主席、台盟中央主席林文漪，台盟中央常务副主席汪毅夫，中直机关工委副书记杨金永，国务院台办副主任孙亚夫等出席了茶话会。', '南非选手皮斯托瑞斯——\n“刀锋战士”争创历史（超越之星）\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月10日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n\n “我的行动打开了一扇门，为残疾人与健全运动员在奥运会上同场竞技提出了一种可能。”\u3000\u3000——9月9日，在男子100米T44级决赛中，南非选手皮斯托瑞斯以11秒17的成绩夺得冠军。赛前，他对没能参加北京奥运会表达了遗憾。因为外形独特的假肢，皮斯托瑞斯得到了“刀锋战士”的称号，国际田联表示欢迎他参加伦敦奥运会。\u3000\u3000本报记者\u3000刘龙摄', '前7月全国查获假发票1500多万份\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月10日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报北京9月9日电\u3000（记者李丽辉）今年以来国家税务总局、公安部继续加大对发票违法的整治力度。截至7月底，各地税务、公安机关共查处制售假发票和非法代开发票案件2840件，查获假发票1574万份，捣毁印制假发票的窝点288个，打掉犯罪团伙274个，缴获作案设备680台，缴获假冒公司印章、财务印鉴等12914枚，公安机关抓获犯罪嫌疑人1858人。税务机关共查处违法受票企业9779户，查实接受虚开、非法代开发票48880份，追缴税款3.33亿元。', '俄同南奥塞梯和阿布哈兹建交美国搁置与俄民用核合作协议\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月10日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n据新华社莫斯科９月９日电\u3000（记者聂云鹏）俄罗斯外长拉夫罗夫９日与南奥塞梯和阿布哈兹外长会谈后在新闻发布会上表示，俄罗斯同南奥塞梯和阿布哈兹建立大使级外交关系。拉夫罗夫说，当天俄方分别同南奥塞梯和阿布哈兹交换了建立外交关系的照会，并将分别向它们派驻大使。新华社华盛顿９月８日电\u3000（记者赵毅、李学军）美国白宫和国务院８日同时宣布，搁置今年５月同俄罗斯签署的民用核合作协议。此间媒体认为，这是俄罗斯与格鲁吉亚发生军事冲突以来，美国首次针对俄罗斯采取切实的惩罚性措施。国务院发表声明说，布什总统当天已经通知国会取消之前提交国会审议美俄民用核合作协议的有关决定。声明称，“我们遗憾地做出这一决定”，因为在目前状况下，美俄之间的这一协议不合时宜。今年５月６日，美俄两国在莫斯科签署了一项民用核能合作协议。这一协议确定了双方和平利用核能的基本准则。双方约定在核能及核原料储藏、运输以及开发等多个领域开展合作。', '快乐残奥村\u3000温馨大家庭（超越·融合·共享）\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月10日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n\n \u3000\u30009月8日，加拿大运动员与中国运动员在一起交流球技。\u3000\u3000新华社记者\u3000王小川摄 \u3000\u30009月8日，运动员在游戏机室娱乐。\u3000\u3000新华社记者\u3000陈晓伟摄 \u3000\u30009月8日，两名残奥村维修服务中心的工作人员在对自行车轮毂进行矫正。\u3000\u3000新华社记者\u3000陈晓伟摄连日来，北京残奥村提供各种便利，让各国运动员在比赛之余尽情休闲娱乐、交流融合，享受快乐的残奥生活。', '胡锦涛温家宝对临汾新塔矿业公司尾矿库溃坝事故作出重要指示\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月11日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n新华社北京９月１０日电\u3000９月８日，山西省临汾市新塔矿业有限公司尾矿库发生溃坝事故。党中央、国务院高度重视，胡锦涛总书记、温家宝总理立即作出重要指示，要求采取一切有效措施，全力组织抢险救援和伤员救治，认真负责地做好善后工作，彻底查明事故原因，依法追究责任，深刻吸取教训，举一反三，切实加强安全生产管理工作。\u3000\u3000受温家宝总理委托，国务委员兼国务院秘书长马凯率国务院有关部门负责人紧急赶赴事故现场，指挥抢险救援和善后处理工作，看望受伤人员和伤亡者亲属。\u3000\u3000山西省和有关部门认真落实中央领导同志指示精神，正在全力以赴做好抢救伤员、清理现场等工作，同时对事故原因进行调查。截至发稿时，临汾新塔矿业有限公司尾矿库溃坝事故已造成死亡１２８人，伤３５人。由安全监管总局、监察部、国土资源部、工业和信息化部、全国总工会等部门组成的国务院事故调查组已全面展开事故调查工作。', '十四载绘就魅力金鸡湖\n——苏州工业园建设纪事（上）\n 本报记者\u3000龚永泉\u3000杨晴初《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月11日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n如今让苏州市民引以为豪的，除了古苏州，还有令人赞叹的“洋苏州”。所谓“洋苏州”，指的就是面积达288平方公里的苏州工业园区。这是中国与新加坡两国政府的重要合作项目，其中，中新合作区位于城东金鸡湖畔，规划面积80平方公里。\u3000\u3000经济社会发展的重要增长极\u3000\u30001994年5月苏州工业园区正式启动，10多年来，园区主要经济指标年均增幅达30%，创造就业岗位51万个。目前，园区以约占苏州市4%的土地和人口，创造全市15%左右的地区生产总值和财政收入，吸引25%左右的外资，实现30%左右的进出口总额，已成为苏州经济和社会发展的重要增长极，得到了中新两国领导人的高度评价。\u3000\u3000早在启动之初，苏州工业园区就按照新加坡“一流的客商需要一流的招商员，专业的招商需要专业化的招商团队”的理念，形成了一支精专业、懂外语、掌握国家产业政策的复合型招商队伍。同时，园区充分发挥中新联合招商体制优势，坚持大中项目并举，内资外资并举，二、三产业并举，存量升级与增量引进并举的方针。目前，79家世界500强企业在园区内投资122个项目，全区投资上亿美元项目95个，其中10亿美元以上项目6个，已在集成电路、光电、汽车及航空零件等方面形成具有较强竞争力的高新技术产业集群。\u3000\u3000苏州工业园区党工委书记马明龙说：“不能让现在的发展成为后人的包袱，一地一域的发展是思路的竞争，更是眼光的竞争。”园区累计派出113批约2000人次赴新加坡学习培训，先后编制了80余项体现园区特色的管理办法和实施细则，有力地推进了园区开发建设和经济发展。\u3000\u3000苏州工业园区还积极地“走出去”，与苏北地区的宿迁市合作建设苏州宿迁工业园区，与老挝合作开发万象综合开发项目，同时积极开展与以色列、印度等国家地区的交流合作，中新合作经验得到不断拓展和提升。\u3000\u3000从投资驱动向创新驱动转变\u3000\u3000经过10多年的开发建设，苏州工业园区也感到了诸多资源方面的压力，并因此不失时机地提出：实践科学发展观，从投资驱动向创新驱动转变。近两年高新技术产业产值和服务业增加值占GDP比重每年提高约2个百分点，分别达到60%和28.4%。\u3000\u3000苏州工业园区内各类创新主体加速聚集，拥有省级以上高新技术企业384家，留学生创业团队200多家，内外资研发机构116家。目前，共推动实施科技项目601项，其中科技部等重点科技计划117项，争取国家和省市科技资金近6亿元，园区配套经费3.9亿元。累计申请专利4650件，专利授权超过2000件，涌现出一批具有自主知识产权，居国内外领先水平的创新亮点企业。\u3000\u3000苏州工业园区在全国率先开展技术先进型服务企业试点，118家企业通过认定。以创投集团为核心积极构筑覆盖企业不同发展阶段的自主创新金融支持体系，设立总额为100亿的高科技产业投资基金，成立每年1亿元的风险创投跟进投资与风险补贴基金，园区已聚集各类创投机构54家，区域风险资金规模达150亿元。\u3000\u3000苏州工业园区积极吸引优质高等教育资源，营造科技成果转化环境。独墅湖科教新区从2002年开始建设，规划面积11平方公里，已入驻中科大、南京大学、东南大学、西安交大等10所高校，在校学生3万多人。到2010年，科技创新区内将建成各类创新载体超500万平方米，集聚10家高科技龙头企业，100家创投与基金机构，200家研发机构，5万名以上高科技研发人才。\u3000\u3000构建生态文明创造和谐生活\u3000\u3000在苏州，驾驶新手上路都喜欢把车开到苏州工业园区，“这里路宽人疏，又有绿篱隔离带，决无堵车之忧！”园区巧妙地采用“东西轴向”功能布局，商业区居于中心地带，由内向外依次是居住区和工业区，居民上下班与购物逛街人流有序分流，重型交通与轻型交通有机结合，使街头少了喧哗，多了恬静。\u3000\u3000苏州工业园区以构建生态文明为核心，全方位引入了“功能分区”、“项目分类”、“产业引导”、“雨污分流”、“清洁能源”、“废污控制”、“景观绿化”等先进环保理念，建立了“污染禁入、生态缓冲、雨污截流、集中供热、垃圾处理”五道环保防线，从源头上杜绝和减少了污染。相继建成环金鸡湖的八大景观工程，绿化覆盖率达45%。今年5月20日，园区获得了首批“国家生态工业示范园区”称号。\u3000\u3000按照新农村建设要求，苏州工业园区率先开展城乡一体化的规划建设，实现了区、镇基础设施和城市公共服务对接共享。借鉴新加坡公积金制度，结合开发实际，建立了覆盖全区的社会保障体系，企业参保率达100%，城镇职工和农村居民人均收入分别达到3.2万元和1.3万元，比开发初期增长了3倍多。\u3000\u3000早在园区初创时，“邻里中心”就被确定为发展社区商业的主要模式。按500米左右半径辐射范围建一邻里中心，既有“柴米油盐茶”，又有“衣食住行闲”，成为提供社区服务的重要载体。去年10月，建筑面积15万平方米的科技文化艺术中心在金鸡湖畔落成。', '法国官员称赞北京残奥会的组织工作\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月11日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n新华社巴黎９月９日电\u3000（记者李学梅）法国卫生、青年与体育国务秘书贝尔纳·拉波特与社会事务、劳动和团结国务秘书瓦莱丽·莱塔尔９日一致表示，北京残奥会的组织工作十分出色，此外，东道主还为残疾人的便利进行了可观的投资。\u3000\u3000法国卫生、青年与体育部当天发表公报说，两位国务秘书目前正在北京参加残奥会，他们认为残奥会开幕式“非常感人”，他们向东道主出色的组织工作表示祝贺，并且对中国为方便残疾人出行而进行的投资表示赞赏。他们表示，北京残奥会的经验表明，在进行基础设施的设计时就应当把残疾人的因素考虑进去，这样才会让所有人受益。\u3000\u3000公报说，目前４０００余名残疾人运动员正在北京同场竞技，他们向世人传递了榜样力量和超越自我的价值观，拉波特和莱塔尔向他们表达敬意，并向在残奥会上摘金夺银的法国选手致以热烈祝贺。\u3000\u3000法国共派出１２１名运动员参加北京残奥会田径、自行车、击剑、射击等１３个大项的比赛。法国代表团为本届残奥会进行了精心准备，他们的目标是奖牌总数再次进入前十位。', '刘延东在高等学校教学名师奖表彰大会上强调\n努力建设高素质教师队伍\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月11日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n本报北京９月１０日电\u3000中共中央政治局委员、国务委员刘延东１０日在京出席第四届高校教学名师奖表彰大会。她向获奖教师表示祝贺，向全国广大教师和教育工作者致以教师节的问候。她强调，要把教师队伍建设作为高等教育发展的关键环节，努力建设一支师德高尚、业务精湛、富有创造精神和创新能力的高素质教师队伍。\u3000\u3000刘延东指出，名师作为高等教育的宝贵资源，发挥了教学示范、科研模范和学风典范作用。表彰杰出高校名师，有助于确立注重教师、注重教学、注重质量的导向，强化教学是学校中心工作的理念，促进教授讲授基础课专业课，带动广大教师把主要精力投入到培养人才上，推动职业教育“双师型”教师培养，有助于提高高等教育质量，建设高水平大学。\u3000\u3000刘延东指出，高素质教师队伍是大学的核心竞争力，是提高高等教育质量的关键。高校要把发现、引进、培养优秀人才作为学校发展的战略任务，汇聚高水平的优秀教师，培养中青年学术带头人，建设勇于创新的教学科研团队，带动教师队伍整体水平的提高。她强调，各级政府和高校都要关心教师，服务教师，改善教学和生活条件，解除他们的后顾之忧。要健全法制，完善政策，强化体制机制保障，改革人事和分配制度，激发教师的积极性与创造性，让广大教师干事有舞台、创新有动力、发展有后劲。\u3000\u3000刘延东希望广大教师深刻认识肩负的重大使命和历史责任，在教书育人的伟大事业中有更大作为。她勉励教师忠诚于中国特色社会主义伟大事业，忠诚于党的教育事业，忠诚于人民教师的光荣职责；热爱三尺讲台，关爱每一位学生；具有渊博的学识和高深的专业水准；探索创新教书育人的新思路、新方法、新举措；为人师表，师德高尚。\u3000\u3000教育部部长周济主持会议，有关部门负责同志，第四届高校教学名师奖获奖代表，各省、区、市教育部门负责人，在京高校教师、学生代表等参加了会议。', '“让我们一起用掌声向老师表示敬意”\n——记胡锦涛总书记在河南看望特殊教育学校和农村学校师生\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月11日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n第二十四个教师节来临之际，正在河南考察工作的中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛，在河南省委书记徐光春和代省长郭庚茂等陪同下，专程来到一所特殊教育学校和一所农村中学看望师生。胡锦涛代表党中央，向全国广大教师致以节日的问候和崇高的敬意。\u3000\u3000郑州市盲聋哑学校是一所面向盲聋哑青少年和儿童的特殊教育学校，现有在校生３３０多名。为了残疾孩子健康成长，１１０多名教职工付出了大量心血。９月１０日，胡锦涛来到这所学校看望师生。\u3000\u3000总书记首先走进特教老师办公室，同老师们一一握手，询问大家的工作情况。\u3000\u3000胡锦涛深情地对老师们说：“今天是教师节，我们特地来看望特教战线的老师们。长期以来，你们以自己的真挚爱心勤勉工作，付出了常人难以想象的辛劳，为残疾孩子带来了光明、带来了希望。我向老师们表示节日的问候和崇高的敬意！”\u3000\u3000总书记接着说，特教事业是一项神圣的事业，从事特教工作的老师应该受到全社会尊敬。希望各位老师进一步增强光荣感和责任感，在这个特殊岗位上作出更大成绩，让残疾孩子得到更多的关爱、受到更好的教育，让他们和其他孩子一样，在祖国大家庭里健康快乐成长。\u3000\u3000亲切的关怀，深切的期望，温暖着每位特教老师的心田。老师们表示，一定牢记总书记的教导，把学校办得更好，努力使每个孩子都能成才。\u3000\u3000随后，总书记走进一间间教室，看望正在上课的学生。在手工编织室，总书记仔细观看学生们制作的各种手工艺品，并和几个聋人孩子一起编织中国结，夸奖他们手真巧，编得真漂亮。在烙画工艺制作室，学生们正在做烙画。一个聋人孩子用手语请胡爷爷也来感受一下。总书记高兴地拿起烙笔，和聋人孩子一同画起来，并在画上烙下“教师节快乐”几个字，作为礼物送给老师们。\u3000\u3000总书记对孩子们说：现在北京正在举办举世瞩目的残奥会。残奥会倡导的“超越、融合、共享”理念，就是鼓励残疾人自强不息，积极面对人生，全面融入社会。我相信，在全社会的热情帮助下，在老师们的精心培育下，加上同学们自己的努力，你们一定能够成为生活的强者，一定会有美好的未来。\u3000\u3000“同学们，大家都知道今天是教师节，让我们一起用掌声向老师表示敬意。”\u3000\u3000话音刚落，孩子们便使劲鼓起掌来。总书记也和孩子们一起鼓掌……\u3000\u3000焦作市博爱县清化镇高庙中学是一所普通的农村初级中学。９月９日上午，高庙中学集体备课室里，老师们正在专心备课。让他们没想到的是，胡锦涛总书记走进了备课室。\u3000\u3000备课室里的气氛顿时热烈起来，老师们纷纷起身，向总书记问好。\u3000\u3000“明天就是一年一度的教师节。今天我们特地来看望老师们，向你们表示节日的问候和崇高的敬意！”总书记微笑着对大家说，“多年来，各位老师在农村教育岗位上辛勤耕耘，为培养下一代呕心沥血。在你们的培育下，许多农村孩子实现了自己的梦想。你们的工作很有意义，你们的劳动受到了全社会的尊重。”\u3000\u3000总书记接着对老师们说：“党和政府十分关心广大农村教师，将进一步改善你们的工作和生活条件。希望你们更加热爱农村教育事业，不断提高教书育人水平，为国家培养出更多的有用之才。”\u3000\u3000总书记温暖人心的一席话，让在场的老师们感动不已。\u3000\u3000“你们学校还有什么困难？”总书记关切地问大家。\u3000\u3000“学校倒没什么困难，只是现在越来越多的农民外出打工，留在家里的孩子的教育是个问题。”一位老师回答。\u3000\u3000“留守儿童的教育问题确实需要引起关注。”总书记接过话头，“目前国家正在采取措施，通过多办寄宿制学校，尽量让这些孩子在学习上得到比较好的指导，在生活上得到比较好的照顾。”\u3000\u3000听了总书记的话，老师们频频点头。\u3000\u3000农村孩子在学校的学习和生活条件，始终是胡锦涛关注的一件事。离开备课室，总书记又来到学生食堂，了解学生的伙食情况，叮嘱学校负责人一定要把孩子的伙食搞好。他还特意走进寄宿学生宿舍，看床铺、摸被褥，了解孩子们的住宿情况，要求学校照顾好寄宿学生的生活。\u3000\u3000操场上，初一年级（5）班的学生正在跳绳。胡锦涛走到孩子们中间，高兴地说：“来，我帮你们抡绳子！”说着，总书记接过绳子抡了起来。孩子们喜出望外，兴高采烈地跳起绳来，操场上传出一阵阵欢声笑语。\u3000\u3000跳绳活动结束后，孩子们围拢过来。刚刚跳过绳的皇再振满头大汗，总书记把他拉到身边，用手擦去他脸上的汗水。\u3000\u3000听说小再振今年秋季刚入学，总书记亲切地问他：“这次开学交学杂费、交书本费没有？”\u3000\u3000“没有交。”\u3000\u3000“你是住学校还是住家里？”\u3000\u3000“住学校。”\u3000\u3000“寄宿生有没有补贴？吃得怎么样？”\u3000\u3000“寄宿有补贴，在学校跟在家里吃得一样好。”\u3000\u3000“你现在是中学生了，要珍惜时光，好好读书，长大以后成为一个对家乡、对祖国有用的建设人才。”总书记语重心长地勉励小再振。\u3000\u3000胡锦涛又对身边的孩子们说：“明天是教师节。老师们为了把你们培养成才付出了大量心血，我们大家一起鼓掌，向老师表示敬意，好不好？”\u3000\u3000“好！”热烈的掌声在操场上响起……\u3000\u3000中共中央书记处书记、中央办公厅主任令计划，中共中央书记处书记、中央政策研究室主任王沪宁一同看望。\u3000\u3000（新华社郑州９月１０日电\u3000记者孙承斌）', '图片报道\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月11日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n\n 9月10日是第二十四个教师节，正在河南考察工作的中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛专程来到郑州市盲聋哑学校看望师生。这是胡锦涛同该校的特教老师亲切握手并表示节日的祝贺。新华社发', '艰难中蕴藏机遇（国际论坛）\n\n 罗春华《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月11日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n近来，在谈到全球经济表现及其影响时，“Tough”（艰难的）是一个使用频率很高的词。国际货币基金组织的报告称，世界经济处境艰难；美国共和党总统候选人麦凯恩用“艰难”来描绘美国经济现状，就连普通的美国民众，在谈起个人生活时，也常用“艰难”来形容。\u3000\u3000美国经济学家马克·维特纳对全球头号经济大国美国有这样的评价，“即便你不是经济学家，也知道美国（经济）在变弱。”但从数据看，情况似乎有好有坏。好消息是美国二季度经济增长率达到3.3%，从这一数字看，似乎美国经济显露出了好苗头；坏消息是，美国劳工部9月5日发布的统计结果表明，8月份新增失业人口达8.4万，今年以来，美国已累计新增失业人口60.5万，失业率目前为6.1%，创2003年以来新高。\u3000\u3000这两个结论看起来有些矛盾，实则不然。美国近来的经济增长很大程度上得益于美元贬值、出口强劲和退税措施对消费的刺激。随着全球经济增长放缓，刺激性的财政政策对经济的影响日趋衰减，因此，很难说这样的刺激能否持续有效。很多经济学家也认为，这一增长率并不表示美国经济可以避免衰退，经济衰退将持续到明年。标准普尔公司的首席经济学家戴维·卫斯甚至认为，衰退事实上从去年第四季度已经开始，谷底将于明年第一季度显现。\u3000\u3000更让人忧虑的是，在欧洲还有自叹弗如者。英国《经济学家》的一篇文章在谈到美国时，以欣赏的笔调写道：看看美国，经济又增长了，美元又升值了，出口也增加了。由于房地产泡沫破裂、英镑汇率被高估，加上全球经济增速放慢，正如财政大臣达林所说，英国正面临着60年来最严重的经济下滑，不景气状况比预期严重，持续时间也会较长。第二季度，英国经济增长率为零。经合组织9月2日发表报告说，预计第三季度和第四季度，英国经济将分别下滑0.3%和0.4%，英国有可能成为第一个陷入衰退的西方发达国家。欧元区的其他国家如德国、意大利等，经济增长也出现了放缓的迹象。\u3000\u3000发达国家经济增长放缓将从多个层面影响发展中国家，尤其是对贸易占国内经济比重较高的发展中国家。这种从上游向下游的危机转移会使正在承受严重通货膨胀压力的发展中国家面临调控手段减少的困境。联合国贸发组织报告就认为，今年发达国家经济整体上处于减速状态，而发展中经济体整体出现了增长停滞趋势。\u3000\u3000从目前的经济形势看，尽管发达国家已经采取了一些挽救措施，但收效并不明显。次贷危机的影响比人们预期的时间还要长，至今尚未见底。美国政府继年中以3000亿美元巨资拯救房市后，9月7日被迫再度出手接管“两房”，以免发生更大范围的金融危机。\u3000\u3000但对于新兴国家来说，从长远看，要打破国际经贸的失衡模式，具有更强的应对世界性经济危机的承受力，就不能继续把所有的希望都寄托在发达国家的调控上。目前，新兴国家不但应当为未来可能出现更困难的局面做好准备，继续采取灵活的货币政策，充分利用利率这一杠杆调节经济发展，更重要的，还在于加大创新的力度，加快产业结构的升级与转型，进一步扩大内需。从这个角度来看，目前出现的全球性经济放缓的艰难之中，依然蕴藏着发展的机遇。', '徐才厚到装甲兵工程学院看望教职员工时强调\n进一步营造尊师重教的良好氛围努力培养更多高素质新型军事人才\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月11日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n新华社北京９月１０日电\u3000（记者曹智）中共中央政治局委员、中央军委副主席徐才厚１０日来到装甲兵工程学院，与教职员工共庆教师节。徐才厚强调，军队院校要始终坚持正确的办学方向，一如既往地重视和加强教员队伍建设，进一步形成尊师重教的良好氛围。广大教员要充分认清肩负的重要责任，高标准履行好教书育人的神圣职责，为加强我军人才队伍建设、推进军队建设又好又快发展作出新的贡献。\u3000\u3000中央军委委员、总装备部部长常万全一同看望。\u3000\u3000徐才厚代表胡锦涛主席和军委其他领导，向装甲兵工程学院全体教职员工表示节日的祝贺。他说，这些年来，全军各院校坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，坚持正确的办学方向，在教学改革、科研创新、教员队伍建设等方面都取得了很大成绩，为部队培养输送了一大批高素质新型军事人才。广大教员在教书育人的光荣岗位上，勤奋工作、默默耕耘、无私奉献，涌现出一大批先进教学工作者，为发展我军教育事业和各项建设事业作出了重要贡献。\u3000\u3000徐才厚强调，军队院校要始终把提高学员的政治素质放在办学育人的第一位，深入学习贯彻党的十七大精神，抓好中国特色社会主义理论体系武装工作，尤其要把我军性质宗旨、优良传统和党对军队绝对领导的教育，作为基本课、共同课认真抓好。要进一步推进教学科研改革，努力建设一支高素质的教研队伍。要以能力建设和先进性建设为主线，以深入学习实践科学发展观活动为基本途径，全面加强院校各级党组织建设。广大教员要坚持用中国特色社会主义理论体系武装头脑、指导教学，深入学习实践科学发展观。要刻苦钻研本职业务，切实做到为人师表。\u3000\u3000徐才厚还亲切看望了刚刚入学的“抗震救灾优秀少年”张博。', '金秋时节察农情\n——胡锦涛总书记在河南考察农村改革发展情况纪实\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月11日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n\n \u3000\u3000九月八日至十日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛在河南考察工作。这是胡锦涛在焦作市武陟县万亩玉米丰产示范田察看玉米长势，向当地农民了解国家各项惠农政策的落实情况。\u3000\u3000新华社记者\u3000鞠鹏摄金秋时节，中原大地上硕果累累、丰收在望。党的十七届三中全会召开前夕，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛于９月８日至１０日来到河南省考察工作。在河南省委书记徐光春和代省长郭庚茂等陪同下，总书记先后到焦作、郑州等地，深入田间地头、农科院所、龙头企业和农户家中，询民情、听民意，同基层干部群众共商推进新形势下农村改革发展大计。“一定要把粮食生产抓得紧而又紧”民以食为天，国以农为本。胡锦涛十分关心全国粮食生产。河南是我国粮食主产省，粮食产量连续８年居全国第一。一到河南，胡锦涛就驱车前往焦作市农村考察粮食生产情况。在武陟县万亩玉米丰产示范田，胡锦涛沿着田埂走进即将收获的玉米地，仔细察看玉米生长情况。看到金黄的玉米颗粒饱满，总书记脸上露出了笑容。今年收成如何？小麦、玉米现在卖什么价？农药、化肥价格是多少？国家各项惠农政策落实了没有？……站在田头，胡锦涛同乡亲们唠了起来。５８岁的村民赵存旺告诉总书记，现在粮食产量一年比一年高，农民收入增加了，心情很舒畅。“把各种种粮补贴加在一起，今年你们家一共补了多少？”总书记问。“一亩地９０来块钱。”“去年一亩地补多少？”“６０来块。”“今年增加的补贴能不能把化肥、农药涨价的部分补回来？”总书记又问。“还差点儿。”赵存旺实话实说。“乡亲们对国家惠农政策还有什么要求？”“希望粮食价格提一点，政府补助多一点，农资价格稳一点。”一位村民回答。“好，我一定把这些意见带回去。”总书记说。听说河南省为了加强农业科技推广力量，专门培训当地村干部做农民技术员，总书记称赞这个做法好。胡锦涛对乡亲们说：“粮食问题关系国计民生，关系经济发展和社会稳定，我们一定要把粮食生产抓得紧而又紧。发展粮食生产，一靠政策，二靠科技。要把党和政府制定的一系列鼓励、支持粮食生产的政策落到实处，调动广大农民和种粮地区的积极性；要大力推广优良品种和先进耕作技术，提高粮食单产水平，提高综合生产能力。”温县农科所近年来培育了一系列小麦良种，实验田亩产最高达到７１９．８公斤。胡锦涛来到这个农科所，饶有兴致地观看良种小麦样品，向科研人员详细了解科研攻关情况，勉励他们再接再厉，为粮食高产稳产进一步发挥作用。胡锦涛还考察了有１０多年生产收割机历史的河南龙工机械制造有限公司。在厂区院内，总书记走到一台台水稻、小麦、玉米收割机样品前，了解这些产品的性能和市场销售情况。在生产车间，总书记仔细观看收割机的装配过程，并同一线工人亲切交谈。总书记对大家说，现在国家有农机补贴政策，农民购买农机积极性高，农机企业面临着发展的黄金期。希望你们加强先进、适用农业机械的研发和生产，不断提高农业技术装备水平，为加快农业机械化作出更大贡献。粮食储备关系国家粮食安全。胡锦涛专门前往位于修武县的焦作市隆丰粮食储备有限公司，了解粮食储存情况。总书记走进粮仓，登上粮堆，抓起一把小麦，仔细察看成色。胡锦涛要求有关部门进一步把储备粮管好，为确保人民群众的粮食需求、确保国家粮食安全贡献力量。“探索更多带动农民增收致富的路子”在新形势下如何帮助农民持续增收，是胡锦涛十分重视的问题。近年来，各类农民专业合作组织如雨后春笋出现在河南乡村。总书记非常关注农民群众在实践中创造的这一新生事物，专程前往焦作市博爱县海林葡萄专业合作社考察。葡萄园里飘动着丰收的馨香，串串葡萄掩映在浓荫之中。胡锦涛一边察看，一边向合作社负责人询问合作社的生产组织、技术服务、产品销售、内部管理等情况。合作社负责人告诉总书记，合作社通过统一技术指导、统一生产资料购进、统一质量标准、统一包装销售，可以使入社农民每亩地节约生产投资约１３０元、增加销售收入约１５０元。看到几位农民正把采摘下的葡萄装箱，总书记走过去同他们攀谈起来。乡亲们你一言我一语地告诉总书记：加入合作社，市场信息灵了，产品质量更好了，效益也明显提高了，大伙儿很满意。胡锦涛对大家说，实践证明，在坚持实行家庭联产承包责任制的前提下，通过组织农民专业合作社发展规模经济，是一条切实可行的路子。希望大家继续探索，更好地把农民组织起来，给农民群众带来更多实惠。在焦作市温县伟康公司铁棍山药标准化基地，胡锦涛详细了解这家企业种植、销售山药的情况和带动农民致富的具体做法。公司负责人介绍说，公司以每亩每年５００至８００元的价格从农民那里租用土地种植山药，或与农民签下定向种植、保护价收购山药的合同。在公司带动下，越来越多农民参与到发展山药产业中来，收入有了明显提高。总书记听了后，对当地干部说，要充分发挥龙头企业的作用，通过多种模式推动农业产业化经营，发展壮大特色农业，探索更多带动农民增收致富的路子。郑州三全食品股份有限公司是一家生产速冻食品的知名企业。胡锦涛走进这家企业，兴致勃勃地观看了速冻水饺的生产过程和汤圆、面点、方便米饭等中式食品样品。得知这家企业原料来自当地农村，还安置了大量农村富余劳动力，对农民增收起到重要作用，总书记勉励他们加强经营管理，进一步把企业做大做强，带动更多农民增收致富。“使所有村民都过上富裕的日子”焦作市孟州市南庄镇桑坡村是一个回族聚居村，主要从事皮毛加工业，是远近闻名的“毛皮之都”。１９９４年５月，胡锦涛曾经到这个村考察。１４年过去了，桑坡村的面貌发生了怎样的变化？总书记一直牵挂于心。９月８日下午，胡锦涛再次来到桑坡村。村干部告诉总书记：这些年来，桑坡村牢记总书记当年的嘱托，一心一意发展经济，村民越来越富裕了，去年全村人均纯收入达到１万元，村里平均每１０人拥有一辆小轿车。胡锦涛听了十分高兴。在村民创办的毛皮企业河南明达畜产品发展有限公司，胡锦涛走进样品室和生产车间，详细了解企业生产、销售情况，鼓励村里的企业进一步联合重组、做大做强。在桑坡村污水处理厂，总书记看流程、听介绍、问效果，对桑坡村注意治理污水、促进可持续发展的做法表示肯定，希望他们继续加强农村环境建设，不断改善农村卫生条件和人居环境。在７３岁的老党员丁培祥家里，胡锦涛同村民们围坐着拉起家常。村民们争相向总书记报告这些年村里发展变化的好消息。总书记深情地对大家说，只要乡亲们继续奋斗下去，桑坡村的未来一定会更好。胡锦涛重访桑坡村的消息在村子里迅速传开。村民们激动地拥到路边，用热烈的掌声欢迎总书记到来。胡锦涛高声对大家说：“时隔１４年，我今天特地再来看望乡亲们！来了以后，看到桑坡村马路宽了，房子高了，你们也富裕了，这是你们认真贯彻党的改革开放政策的结果，也是你们共同努力奋斗的结果。我看了以后特别高兴！希望大家不要满足，还要继续努力。山外有山！大家要把经济社会发展搞得更好，把民族团结搞得更好，使所有桑坡村民都过上富裕的日子！”热情洋溢的话语，激起村民们阵阵掌声。整个桑坡村沉浸在喜悦和幸福之中……“毫不松懈地继续推进农村改革发展”在河南考察期间，胡锦涛召集河南省委和省政府主要负责同志、综合经济部门负责人和焦作市、县、乡、村干部代表，围绕农村改革发展问题进行座谈，当面听取意见和建议。座谈会上，大家畅所欲言。焦作市委书记路国贤，孟州市委书记胡小平，温县南张羌镇党委书记郑开乐，沁阳市西万村党总支书记、村委会主任董小柱，武陟县西滑封村党委书记、黄河集团公司董事长王有利，修武县协和生猪养殖专业合作社理事长赵玉峰等先后发言，就进一步推进农村改革发展各抒己见。总书记专注地倾听，不时记下要点，同大家一起讨论。在听取大家发言后，胡锦涛发表了重要讲话。他指出，３０年农村改革发展取得了重大成果和丰富经验。这些成功经验是中国特色社会主义理论体系的重要组成部分，必须长期坚持并在新的实践中不断丰富和发展。要始终坚持农业基础地位，始终坚持保障农民权益，始终坚持农村改革的社会主义市场经济取向，始终坚持统筹城乡经济社会发展，始终坚持党对农村工作的领导。胡锦涛说，当前，我国农村改革发展正站在新的历史起点上。农村改革仍然是我国改革的关键环节，农业农村发展仍然是我国发展的战略基础。我们必须适应我国农村经济社会发展的新形势，顺应亿万农民过上美好生活的新期待，坚定不移推进社会主义新农村建设，坚定不移走中国特色农业现代化道路，坚定不移加快形成城乡经济社会发展一体化新格局，毫不松懈地继续推进农村改革发展，努力开创农村改革发展的新局面。胡锦涛强调，当前和今后一个时期，推进农村改革发展，关键是要在以下三个方面取得重大突破。一是要大力加强制度建设，稳定和完善农村基本经营制度，推进农业经营方式转变，不断完善有利于农业农村发展的体制机制。二是要大力发展现代农业，加快转变农业发展方式，提高土地产出率、资源利用率、劳动生产率，增强农业抗风险能力、国际竞争能力、可持续发展能力，不断提高农业综合生产能力。三是要大力发展农村公共事业，统筹城乡公共资源分配，扩大公共财政覆盖农村的领域和范围，不断促进农村社会全面进步。胡锦涛指出，党的领导是推进农村改革发展的根本政治保证。要适应当前农村经济社会的深刻变化，坚持把党的执政能力建设和先进性建设作为主线，抓住在全党开展深入学习实践科学发展观活动的契机，以改革创新精神全面推进农村党的建设，不断提高党领导农村工作的水平。胡锦涛对河南近年来经济社会发展特别是农村改革发展取得的成绩给予充分肯定。他希望河南广大干部群众全面贯彻党的十七大精神，紧紧抓住国家大力促进中部地区崛起的宝贵机遇，以更加开阔的视野、更加扎实的作风、更加有力的措施，在继续解放思想、坚持改革开放上取得新进展，在推动科学发展、促进社会和谐上迈出新步伐，在全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化进程中谱写中原崛起的新篇章。中共中央书记处书记、中央办公厅主任令计划，中共中央书记处书记、中央政策研究室主任王沪宁一同考察。（新华社郑州9月10日电\u3000记者孙承斌）', '金秋时节察农情\n——胡锦涛总书记在河南考察农村改革发展情况纪实\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月11日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n\n \u3000\u3000九月八日至十日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛在河南考察工作。这是胡锦涛在焦作市武陟县万亩玉米丰产示范田察看玉米长势，向当地农民了解国家各项惠农政策的落实情况。\u3000\u3000新华社记者\u3000鞠鹏摄金秋时节，中原大地上硕果累累、丰收在望。党的十七届三中全会召开前夕，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛于９月８日至１０日来到河南省考察工作。在河南省委书记徐光春和代省长郭庚茂等陪同下，总书记先后到焦作、郑州等地，深入田间地头、农科院所、龙头企业和农户家中，询民情、听民意，同基层干部群众共商推进新形势下农村改革发展大计。“一定要把粮食生产抓得紧而又紧”民以食为天，国以农为本。胡锦涛十分关心全国粮食生产。河南是我国粮食主产省，粮食产量连续８年居全国第一。一到河南，胡锦涛就驱车前往焦作市农村考察粮食生产情况。在武陟县万亩玉米丰产示范田，胡锦涛沿着田埂走进即将收获的玉米地，仔细察看玉米生长情况。看到金黄的玉米颗粒饱满，总书记脸上露出了笑容。今年收成如何？小麦、玉米现在卖什么价？农药、化肥价格是多少？国家各项惠农政策落实了没有？……站在田头，胡锦涛同乡亲们唠了起来。５８岁的村民赵存旺告诉总书记，现在粮食产量一年比一年高，农民收入增加了，心情很舒畅。“把各种种粮补贴加在一起，今年你们家一共补了多少？”总书记问。“一亩地９０来块钱。”“去年一亩地补多少？”“６０来块。”“今年增加的补贴能不能把化肥、农药涨价的部分补回来？”总书记又问。“还差点儿。”赵存旺实话实说。“乡亲们对国家惠农政策还有什么要求？”“希望粮食价格提一点，政府补助多一点，农资价格稳一点。”一位村民回答。“好，我一定把这些意见带回去。”总书记说。听说河南省为了加强农业科技推广力量，专门培训当地村干部做农民技术员，总书记称赞这个做法好。胡锦涛对乡亲们说：“粮食问题关系国计民生，关系经济发展和社会稳定，我们一定要把粮食生产抓得紧而又紧。发展粮食生产，一靠政策，二靠科技。要把党和政府制定的一系列鼓励、支持粮食生产的政策落到实处，调动广大农民和种粮地区的积极性；要大力推广优良品种和先进耕作技术，提高粮食单产水平，提高综合生产能力。”温县农科所近年来培育了一系列小麦良种，实验田亩产最高达到７１９．８公斤。胡锦涛来到这个农科所，饶有兴致地观看良种小麦样品，向科研人员详细了解科研攻关情况，勉励他们再接再厉，为粮食高产稳产进一步发挥作用。胡锦涛还考察了有１０多年生产收割机历史的河南龙工机械制造有限公司。在厂区院内，总书记走到一台台水稻、小麦、玉米收割机样品前，了解这些产品的性能和市场销售情况。在生产车间，总书记仔细观看收割机的装配过程，并同一线工人亲切交谈。总书记对大家说，现在国家有农机补贴政策，农民购买农机积极性高，农机企业面临着发展的黄金期。希望你们加强先进、适用农业机械的研发和生产，不断提高农业技术装备水平，为加快农业机械化作出更大贡献。粮食储备关系国家粮食安全。胡锦涛专门前往位于修武县的焦作市隆丰粮食储备有限公司，了解粮食储存情况。总书记走进粮仓，登上粮堆，抓起一把小麦，仔细察看成色。胡锦涛要求有关部门进一步把储备粮管好，为确保人民群众的粮食需求、确保国家粮食安全贡献力量。“探索更多带动农民增收致富的路子”在新形势下如何帮助农民持续增收，是胡锦涛十分重视的问题。近年来，各类农民专业合作组织如雨后春笋出现在河南乡村。总书记非常关注农民群众在实践中创造的这一新生事物，专程前往焦作市博爱县海林葡萄专业合作社考察。葡萄园里飘动着丰收的馨香，串串葡萄掩映在浓荫之中。胡锦涛一边察看，一边向合作社负责人询问合作社的生产组织、技术服务、产品销售、内部管理等情况。合作社负责人告诉总书记，合作社通过统一技术指导、统一生产资料购进、统一质量标准、统一包装销售，可以使入社农民每亩地节约生产投资约１３０元、增加销售收入约１５０元。看到几位农民正把采摘下的葡萄装箱，总书记走过去同他们攀谈起来。乡亲们你一言我一语地告诉总书记：加入合作社，市场信息灵了，产品质量更好了，效益也明显提高了，大伙儿很满意。胡锦涛对大家说，实践证明，在坚持实行家庭联产承包责任制的前提下，通过组织农民专业合作社发展规模经济，是一条切实可行的路子。希望大家继续探索，更好地把农民组织起来，给农民群众带来更多实惠。在焦作市温县伟康公司铁棍山药标准化基地，胡锦涛详细了解这家企业种植、销售山药的情况和带动农民致富的具体做法。公司负责人介绍说，公司以每亩每年５００至８００元的价格从农民那里租用土地种植山药，或与农民签下定向种植、保护价收购山药的合同。在公司带动下，越来越多农民参与到发展山药产业中来，收入有了明显提高。总书记听了后，对当地干部说，要充分发挥龙头企业的作用，通过多种模式推动农业产业化经营，发展壮大特色农业，探索更多带动农民增收致富的路子。郑州三全食品股份有限公司是一家生产速冻食品的知名企业。胡锦涛走进这家企业，兴致勃勃地观看了速冻水饺的生产过程和汤圆、面点、方便米饭等中式食品样品。得知这家企业原料来自当地农村，还安置了大量农村富余劳动力，对农民增收起到重要作用，总书记勉励他们加强经营管理，进一步把企业做大做强，带动更多农民增收致富。“使所有村民都过上富裕的日子”焦作市孟州市南庄镇桑坡村是一个回族聚居村，主要从事皮毛加工业，是远近闻名的“毛皮之都”。１９９４年５月，胡锦涛曾经到这个村考察。１４年过去了，桑坡村的面貌发生了怎样的变化？总书记一直牵挂于心。９月８日下午，胡锦涛再次来到桑坡村。村干部告诉总书记：这些年来，桑坡村牢记总书记当年的嘱托，一心一意发展经济，村民越来越富裕了，去年全村人均纯收入达到１万元，村里平均每１０人拥有一辆小轿车。胡锦涛听了十分高兴。在村民创办的毛皮企业河南明达畜产品发展有限公司，胡锦涛走进样品室和生产车间，详细了解企业生产、销售情况，鼓励村里的企业进一步联合重组、做大做强。在桑坡村污水处理厂，总书记看流程、听介绍、问效果，对桑坡村注意治理污水、促进可持续发展的做法表示肯定，希望他们继续加强农村环境建设，不断改善农村卫生条件和人居环境。在７３岁的老党员丁培祥家里，胡锦涛同村民们围坐着拉起家常。村民们争相向总书记报告这些年村里发展变化的好消息。总书记深情地对大家说，只要乡亲们继续奋斗下去，桑坡村的未来一定会更好。胡锦涛重访桑坡村的消息在村子里迅速传开。村民们激动地拥到路边，用热烈的掌声欢迎总书记到来。胡锦涛高声对大家说：“时隔１４年，我今天特地再来看望乡亲们！来了以后，看到桑坡村马路宽了，房子高了，你们也富裕了，这是你们认真贯彻党的改革开放政策的结果，也是你们共同努力奋斗的结果。我看了以后特别高兴！希望大家不要满足，还要继续努力。山外有山！大家要把经济社会发展搞得更好，把民族团结搞得更好，使所有桑坡村民都过上富裕的日子！”热情洋溢的话语，激起村民们阵阵掌声。整个桑坡村沉浸在喜悦和幸福之中……“毫不松懈地继续推进农村改革发展”在河南考察期间，胡锦涛召集河南省委和省政府主要负责同志、综合经济部门负责人和焦作市、县、乡、村干部代表，围绕农村改革发展问题进行座谈，当面听取意见和建议。座谈会上，大家畅所欲言。焦作市委书记路国贤，孟州市委书记胡小平，温县南张羌镇党委书记郑开乐，沁阳市西万村党总支书记、村委会主任董小柱，武陟县西滑封村党委书记、黄河集团公司董事长王有利，修武县协和生猪养殖专业合作社理事长赵玉峰等先后发言，就进一步推进农村改革发展各抒己见。总书记专注地倾听，不时记下要点，同大家一起讨论。在听取大家发言后，胡锦涛发表了重要讲话。他指出，３０年农村改革发展取得了重大成果和丰富经验。这些成功经验是中国特色社会主义理论体系的重要组成部分，必须长期坚持并在新的实践中不断丰富和发展。要始终坚持农业基础地位，始终坚持保障农民权益，始终坚持农村改革的社会主义市场经济取向，始终坚持统筹城乡经济社会发展，始终坚持党对农村工作的领导。胡锦涛说，当前，我国农村改革发展正站在新的历史起点上。农村改革仍然是我国改革的关键环节，农业农村发展仍然是我国发展的战略基础。我们必须适应我国农村经济社会发展的新形势，顺应亿万农民过上美好生活的新期待，坚定不移推进社会主义新农村建设，坚定不移走中国特色农业现代化道路，坚定不移加快形成城乡经济社会发展一体化新格局，毫不松懈地继续推进农村改革发展，努力开创农村改革发展的新局面。胡锦涛强调，当前和今后一个时期，推进农村改革发展，关键是要在以下三个方面取得重大突破。一是要大力加强制度建设，稳定和完善农村基本经营制度，推进农业经营方式转变，不断完善有利于农业农村发展的体制机制。二是要大力发展现代农业，加快转变农业发展方式，提高土地产出率、资源利用率、劳动生产率，增强农业抗风险能力、国际竞争能力、可持续发展能力，不断提高农业综合生产能力。三是要大力发展农村公共事业，统筹城乡公共资源分配，扩大公共财政覆盖农村的领域和范围，不断促进农村社会全面进步。胡锦涛指出，党的领导是推进农村改革发展的根本政治保证。要适应当前农村经济社会的深刻变化，坚持把党的执政能力建设和先进性建设作为主线，抓住在全党开展深入学习实践科学发展观活动的契机，以改革创新精神全面推进农村党的建设，不断提高党领导农村工作的水平。胡锦涛对河南近年来经济社会发展特别是农村改革发展取得的成绩给予充分肯定。他希望河南广大干部群众全面贯彻党的十七大精神，紧紧抓住国家大力促进中部地区崛起的宝贵机遇，以更加开阔的视野、更加扎实的作风、更加有力的措施，在继续解放思想、坚持改革开放上取得新进展，在推动科学发展、促进社会和谐上迈出新步伐，在全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化进程中谱写中原崛起的新篇章。中共中央书记处书记、中央办公厅主任令计划，中共中央书记处书记、中央政策研究室主任王沪宁一同考察。（新华社郑州9月10日电\u3000记者孙承斌）', '拓展中国市场是明智之举（北京欢迎你(九)）\n\n 本报驻联合国记者\u3000席来旺《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月11日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n美国大陆航空公司亚太区总裁麦奥云先生日前在纽约宣布，大陆航空公司将于2009年3月26日开通纽约至上海的每日直航。\u3000\u3000麦奥云说，新开辟一条国际航线，对航空公司来说是一个十分艰难的抉择，因为目前国际航空业面临众所周知的困境。但新开辟一条通往上海的国际航线，我们认为这是一个明智的选择。在亚太地区，上海是美国大陆航空尚未覆盖、但最具规模的市场，今后还有更大的增长潜力。能够开通上海航线，进一步扩大在中国的航线网络，是件令人振奋的喜事。\u3000\u3000该公司销售总监井川启子女士在接受记者采访时说，大陆航空分别于2001年和2005年开通了由纽约往返香港和北京的直飞服务。新航线开通后，美国大陆航空将凭借其每日直飞航班，把东西方两大金融中心上海和纽约紧密地连接在一起。据了解，直航班机为波音777—200机型，机上安排会讲中文的空乘人员，机场也有讲中文的工作人员协助乘客办理登机手续。井川启子说，北京奥运会的成功，提高了中国旅游的国际信誉度，为新航线的开通提供了一个难得的契机。\u3000\u3000美中旅游协会会长詹姆斯·高在接受记者采访时表示，虽然近来美国经济不太景气，但美国公民出境游的热情有增无减，中国对美国游客的吸引力日益增强。根据美国知名旅游咨询公司“寂寞星球”最近的调查，中国被列为新一年最热门旅游目的地。在美国旅游承办商协会举办的“花钱最值”的旅游目的地评选中，中国名列榜首。詹姆斯·高认为，有三个基本原因让中国变“热”——美国投资带来商务旅客的剧增，旅美移民家人的频繁往来，美国人对东方文化、历史和古迹的爱好。而刚刚结束的北京奥运会所展示的无穷魅力，不仅震撼了世界，也在美国社会引起了不小的震动，人们急于要了解一个真实的中国，这必将继续推动美国人的中国旅游热。拓展中国旅游市场，确实是一个明智的决策。\u3000\u3000（本报纽约9月9日电）', '图片报道\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月11日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n\n 如今，无论是在残奥会的各个场馆还是在其他地方，志愿者以他们的真诚和热情奉献着爱心，传递着真情，在默默无闻的工作中展示风采。图为九月十日，同仁医院的志愿者正在北京盲人学校了解盲人学生的眼睛情况。\u3000\u3000本报记者\u3000李维娜摄', '温家宝主持召开国务院常务会议\n审议《关于深化医药卫生体制改革的意见》决定再次向社会公开征求意见\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月11日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n新华社北京9月10日电\u3000国务院总理温家宝10日主持召开国务院常务会议，审议《关于深化医药卫生体制改革的意见》，决定再次向社会公开征求意见。\u3000\u3000会议指出，根据国务院的部署，发展改革委、卫生部等部门组织各方面力量，深入调查研究，广泛听取意见，用两年多的时间，形成了《关于深化医药卫生体制改革的意见》。国务院领导同志多次召开专题座谈会，直接听取各行各业代表的意见，对文件又作了修改完善。《意见》提出了医药卫生体制改革的方向、目标、基本原则和主要措施。总体目标是，到2020年，基本建立覆盖城乡居民的基本医疗卫生制度，包括比较完善的公共卫生服务体系和医疗服务体系，比较健全的医疗保障体系，比较规范的药品供应保障体系，比较科学的医疗卫生机构管理体制和运行机制，为群众提供安全、有效、方便、价廉的医疗卫生服务，实现人人享有基本医疗卫生服务，不断提高人民群众健康水平。为此，必须深入贯彻落实科学发展观，坚持公共医疗卫生的公益性质，坚持预防为主、以农村为重点、中西医并重，积极探索政事分开、管办分开、医药分开、营利性和非营利性分开，努力建立协调统一的医药卫生管理体制、高效规范的医药卫生机构运行机制、政府主导的多元卫生投入机制、科学合理的医药价格形成机制、严格有效的医药卫生监管体制、可持续发展的医药卫生科技创新机制和人才保障机制、实用共享的医药卫生信息系统，建立健全医药卫生法律制度。\u3000\u3000会议强调，医药卫生体制改革涉及面广、难度大，需要经过艰苦努力和坚持不懈的探索；需要统筹兼顾，把完善制度体系与解决当前突出问题结合起来。近期要从解决群众反映强烈的“看病难”、“看病贵”问题入手，重点抓好五项改革：一是加快推进覆盖城乡的基本医疗保障制度建设。较大幅度提高参保率，妥善解决流动人口医保问题，健全城乡医疗救助制度。二是建立国家基本药物制度。科学合理确定基本药物，控制基本药物价格，减轻群众药费负担。三是健全基层医疗卫生服务体系。加快农村乡镇卫生院、村卫生室和城市社区卫生服务机构建设。完善基层医疗卫生机构经费保障机制，加强队伍建设，提高服务水平。四是促进基本公共卫生服务均等化。完善城乡公共卫生服务体系，提高服务效率和质量。五是推进公立医院改革试点。改革公立医院管理体制和运行机制，推进结构调整和合理布局。加大政府投入，规范收支管理。改进医院内部管理，优化服务流程，规范诊疗行为。\u3000\u3000会议还研究了其他事项。', '国务院参事中央文史馆馆员中秋聚会\n马凯出席祝贺\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月11日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n新华社北京９月１０日电\u3000国务院参事、中央文史研究馆馆员２００８年中秋聚会９月１０日在首都大酒店举行。国务委员兼国务院秘书长马凯出席聚会，与８０多位参事、馆员欢聚一堂，喜迎中秋佳节。\u3000\u3000马凯代表国务院向各位国务院参事、中央文史研究馆馆员致以节日祝贺。他说，今年在党中央、国务院的坚强领导下，我们取得了汶川大地震抗震救灾的阶段性胜利，成功举办了第二十九届北京奥运会。在办好这两件大事的过程中，参事、馆员们也尽了心、出了力，或踊跃捐款救灾，或抱病作画义捐，或设计奥运吉祥物，或参与奥运场馆建设，都做出了自己的贡献。\u3000\u3000马凯指出，半年多来，参事室、文史研究馆工作取得了新进展。他希望参事、馆员们珍惜国家和人民的重托，继续深入实际调查研究，提出更多建设性、前瞻性和可操作性的对策建议，为建设中华民族精神家园奉献更多精品佳作。\u3000\u3000中央统战部副部长黄跃金、楼志豪，中央国家机关工委副书记邵旭军，国务院副秘书长丘小雄，国务院机关事务管理局副局长高翔等有关部门负责同志出席了中秋聚会。招待会由中央文史研究馆馆长袁行霈主持，国务院参事室党组书记、主任陈进玉致辞。', '斯里兰卡领导人会见杨洁篪\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月11日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n新华社科伦坡９月１０日电\u3000（记者陈占杰）斯里兰卡总统拉贾帕克萨、总理维克勒马纳亚克１０日在科伦坡分别会见了到访的中国外交部长杨洁篪。\u3000\u3000拉贾帕克萨在会见杨洁篪时祝贺北京奥运会成功举办。他说，斯里兰卡政府和人民感谢中国长期以来为斯经济和社会发展提供的支持和帮助，中国人民是斯里兰卡人民真正的朋友。斯政府将继续坚定奉行一个中国政策，致力于同中国保持和加强友好合作关系。\u3000\u3000杨洁篪感谢斯里兰卡积极支持北京奥运会。杨洁篪说，长期以来，在和平共处五项原则的基础上，中斯关系顺利发展。斯方在台湾、涉藏等问题上给予中方坚定支持。中方一贯理解和支持斯政府为维护国家主权、民族团结和领土完整所作的努力。事实证明，中斯是值得信赖的朋友、真诚合作的伙伴、患难与共的邻邦。２００５年，两国领导人宣布确立中斯真诚互助、世代友好的全面合作伙伴关系，这为两国关系今后发展指明了方向。我们愿与斯方共同努力，推动中斯关系不断迈上新台阶。\u3000\u3000拉贾帕克萨表示斯政府致力于政治解决民族冲突，实现民族和解。杨洁篪说，作为友好邻邦，中方一直关注斯国内局势发展，衷心希望斯里兰卡早日实现和平、稳定与发展。\u3000\u3000维克勒马纳亚克在会见杨洁篪时高度评价中斯关系，重申斯方希望同中方加强交流合作，斯方欢迎中方企业来斯投资。\u3000\u3000杨洁篪表示，中斯两国合作前景广阔，中方将继续向斯提供力所能及的帮助，愿与斯方探讨推动投资、基础设施建设等领域的合作。\u3000\u3000当天，杨洁篪还同斯里兰卡外长博戈拉加马举行会谈，同他就进一步发展中斯关系及共同关心的国际和地区问题交换意见。双方达成以下共识：一、保持高层接触，扩大两国立法机构、政党、外交部和地方政府等各层次交往。二、拓展互利合作，落实好斯煤电站、港口、通信等合作项目，鼓励中方企业增加自斯进口产品。三、扩大人文交流，推进教育、人力资源培训、旅游等领域合作。四、加强在国际地区事务中的沟通协调，共同维护发展中国家合法权益。\u3000\u3000博戈拉加马介绍了不久前在科伦坡举行的南亚区域合作联盟峰会情况。博戈拉加马说，斯方作为南盟轮值主席国，愿为促进南盟—中国关系发展作出贡献。杨洁篪表示，中方高度重视同南盟的关系，愿本着平等互信、合作共赢的精神，同南盟开展对话与合作。两国外长还签署了有关双边经济合作文件。', '王刚会见英国青年政治家代表团\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月11日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n新华社北京９月１０日电\u3000（记者李诗佳）中共中央政治局委员、全国政协副主席王刚１０日在人民大会堂会见了英国前副首相普雷斯科特率领的英国青年政治家代表团。\u3000\u3000王刚说，近年来中英关系全面发展，两国高层保持经常往来和联系，战略互信得到加强，对话磋商机制有效运转，务实合作不断扩大，在国际和地区事务中的沟通与协调日益密切。特别是今年初布朗首相访华以来，中英关系呈现良好发展势头。王刚对普雷斯科特长期以来为中英关系发展作出的贡献表示赞赏，对英国运动员在本届奥运会上取得的优异成绩表示祝贺。王刚表示，４年后伦敦举办第三十届夏季奥运会，为两国深化合作提供了新的契机。中方愿与英方共同努力，不断深化各领域互利合作，推动中英全面战略伙伴关系健康稳定发展。\u3000\u3000王刚还向英国客人介绍了当前中国经济社会形势。', '习近平会见瑞典王储\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月11日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n新华社北京９月１０日电\u3000（记者熊争艳）国家副主席习近平１０日在人民大会堂会见了前来观看北京残奥会比赛的瑞典王储维多利亚公主。\u3000\u3000习近平积极评价两国关系。他说，中瑞建交５８年来，双边关系稳步发展，各领域交流与合作不断深化，给两国人民带来了实实在在的好处。中方愿与瑞方共同努力，在相互尊重、平等互利的原则基础上推动两国友好合作关系不断向前发展。习近平还简要介绍了北京奥运会、残奥会有关情况和中国在维护残疾人权益方面取得的成就。\u3000\u3000维多利亚公主表示，近年来两国高层交往十分密切，各领域合作富有成果。她本人致力于发展慈善事业，希望两国加强在相关领域的合作。北京奥运会取得圆满成功，相信北京残奥会一定会同样精彩。', '前八月外贸出口增长22.4%\n贸易顺差同比净减少100.8亿美元\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月11日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报北京9月10日电\u3000（记者杜海涛）海关总署10日公布今年前8个月我国外贸进出口情况。据海关统计，1至8月我国对外贸易进出口总值达17233.8亿美元，比去年同期增长25.7%。其中出口9376.9亿美元，增长22.4%；进口7856.9亿美元，增长30%；累计贸易顺差1519.9亿美元，比去年同期下降6.2%，净减少100.8亿美元。\u3000\u3000海关统计数据显示，8月份当月我国进出口总值2410.5亿美元，增长22%。其中当月出口1348.7亿美元，增长21.1%；进口1061.8亿美元，增长23.1%。\u3000\u3000前8月，我国一般贸易进出口增长迅速，进口增幅显著提升。加工贸易进出口增长平缓。前8月，欧盟继续为我国第一大贸易伙伴，中欧双边贸易总值为2833.2亿美元，增长26.9%，分别高于同期中美、中日双边贸易增速13.6个和8.5个百分点。同期，美国继续为我国第二大贸易伙伴，中美双边贸易总值为2197亿美元，增长13.3%，比去年同期回落3.1个百分点。日本仍为第三大贸易伙伴，前8个月中日双边贸易总值为1780.7亿美元，增长18.4%。', '俄要求安理会对格鲁吉亚实行武器禁运格指责俄同南奥塞梯和阿布哈兹建交\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月11日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n据新华社联合国９月９日电\u3000（记者王湘江）俄罗斯９日向联合国安理会散发一份决议草案，要求安理会对格鲁吉亚实行武器禁运。\u3000\u3000俄罗斯常驻联合国代表丘尔金对记者说，近年来，格鲁吉亚一直在大力扩充军力，其军事预算在过去６年里增长了５０倍。俄方认为，格鲁吉亚将其军力用到了不该用的地方，南奥塞梯遭袭便是一个例证。\u3000\u3000丘尔金说，虽然这一草案很有可能会遭到某些安理会理事国，特别是美国的反对，但俄罗斯认为通过这份草案来表达俄方立场是绝对必要的。\u3000\u3000据新华社第比利斯９月９日电\u3000（记者徐力宇、陈俊锋）格鲁吉亚外长特克舍拉什维利９日在第比利斯发表声明说，俄罗斯同格鲁吉亚南奥塞梯和阿布哈兹两个分离地区建立外交关系的举动，是“对现有国际法的粗暴践踏”。\u3000\u3000特克舍拉什维利说，“俄罗斯的这一新举动是不久前承认上述两个分离地区独立的行动的延续”，“同两个地区建交并在那里驻军只能更加证明俄罗斯是占领者”。\u3000\u3000俄罗斯外长拉夫罗夫９日与南奥塞梯和阿布哈兹外长会谈后宣布，俄同南奥塞梯和阿布哈兹建立大使级外交关系，俄军部队将按照俄与南奥塞梯和阿布哈兹签署的双边协议驻扎在这两个地区。\u3000\u3000阿布哈兹和南奥塞梯分别是格鲁吉亚的自治共和国和自治州，与俄罗斯接壤，两地在苏联解体后宣布独立，并一直同格中央政府处于对抗状态。', '国台办发言人表示\n两岸关系前景比以往任何时候都光明\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月11日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n本报北京9月10日电\u3000（记者孙立极）国务院台湾事务办公室发言人李维一今天在例行新闻发布会上表示，两岸关系发展的前景比以往任何时候都更为光明。\u3000\u3000李维一说，当前两岸交流合作正处在一个新的历史起点上。过去半年，两岸双方都抓住难得的历史机遇，做出努力，推动两岸关系逐步步入和平发展的轨道，给两岸同胞带来了切实的利益。现在，两岸同胞对于加强两岸交流往来的愿望比以往任何时候都更为强烈，两岸各个领域开展交流合作的条件比以往任何时候都更加具备。\u3000\u3000他介绍，今年4月16日，司法部有关负责人宣布，许可台湾居民参加国家司法考试。为此，司法部专门制定了《台湾居民参加国家司法考试若干规定》，并为直接从台湾前来考试的考生在厦门、深圳设立了考场。截至7月20日报名结束，台湾居民在大陆14个省市和港澳地区踊跃报名参加国家司法考试，共有818名台湾居民通过了资格审核，其中直接来自台湾的有588名。他们将与大陆考生一道参加9月20日、21日举行的国家司法考试。\u3000\u3000对于已经飞行两个多月的两岸周末包机，李维一评价“执行得非常好”，航班的安排非常有序，包机运营顺利，包机计划在实行中也趋向稳定，平均载客率达到90%以上。他说，9月份，两岸11家航空公司预计将执行周末包机144个往返航班，周末包机的实行，为两岸民众的往来进一步提供了更为便利的服务。不过，他也指出，周末包机还只是两岸航空运输在特定时间的一种特殊安排，包机数量还不能满足两岸同胞的需要，而且飞行航路还需要绕经香港飞行情报区，对于往返的两岸同胞还存在很多不便。针对这些问题，海协会和海基会已经初步达成有关共识，今年即将展开的两会协商中将解决目前存在的不足问题。\u3000\u3000李维一还表示，与两岸周末包机同时启动的大陆居民赴台旅游是两岸关系进一步发展和密切的一个重要标志。从目前的情况看，由于是起始阶段，大陆居民赴台旅游还存在需要进一步加强和改善的方面。大陆将进一步采取相关措施，台湾方面也需要采取相关措施，希望两岸共同努力，进一步促进大陆居民赴台旅游向着大家所期望的目标发展。\u3000\u3000对于普遍关注的赠台大熊猫“团团”、“圆圆”的赴台问题，李维一介绍，台湾当局相关主管部门已核准了台北木栅动物园接收大熊猫的申请，两岸有关方面正在积极进行相关准备工作，包括出入境手续、检验检疫、大陆专家赴台考察大熊猫的居住环境、台湾饲养员培训等。希望在双方共同努力下，这对大熊猫能尽快到台湾定居。李维一还透露，一年一度的国共论坛今年预计在12月份举行。', '上半年——\n全国主要污染物排放总量双下降\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月11日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n本报曲阜9月10日电\u3000（记者武卫政）环境保护部部长周生贤在此间召开的全国重点流域水污染防治工作会议上透露，全国主要污染物排放总量实现双下降，重点流域水污染防治工作取得了积极成效。今年上半年，全国主要污染物二氧化硫排放量同比下降3.96%，化学需氧量同比下降2.48%，约束性指标的效果开始显现。\u3000\u3000周生贤说，两项主要污染物排放总量持续呈现双下降的良好势头，是党中央、国务院高度重视，各地各部门积极推进的结果。其中，工程减排、结构减排、管理减排以及环境经济政策推动减排等各项综合措施发挥了重要作用。\u3000\u30002007年，全国地表水759个国控断面Ⅰ―Ⅲ类断面比例为41.6%，劣Ⅴ类断面比例为26.7%，全国地表水国控断面高锰酸盐指数浓度为6.5毫克/升，比2006年降低7%。其中，长江、黄河等七大水系国控断面Ⅰ―Ⅲ类断面比例为50.0%。与上年相比，全国七大水系Ⅰ―Ⅲ类水质比例提高7个百分点，劣Ⅴ类水质比例下降2个百分点，重点流域水质总体有所改善。\u3000\u3000据介绍，重点流域水质的改善要归因于地方各级政府和国务院有关部门把重点流域水污染防治工作与节能减排工作统筹考虑，采取了各种综合整治措施。', '央企资产损失责任追究办法公布\n五十种情形将挨罚\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月11日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报北京９月１０日电\u3000（记者王政）国务院国有资产监督管理委员会１０日公布《中央企业资产损失责任追究暂行办法》，首次以文件形式对中央企业及其独资或控股子企业的资产损失责任追究工作进行规范。办法将自２００８年１０月１日起施行。\u3000\u3000办法分七章，共四十四条，分别对国资委和央企在资产损失责任追究工作中的主要职责、央企资产损失认定、责任追究范围、责任划分和处罚措施做出了明确规定。\u3000\u3000为了严格央企资产损失问责制，办法详细列举了企业在日常经营和重组改制等多种情形下造成资产损失的责任追究范围，从采购、销售、资金管理、投资、担保、资产转让和改组改制、资产保管维护、内控建设、信息披露等环节界定了违反规定、未履行或未正确履行职责造成资产损失需追究责任的１０类５０种情形。\u3000\u3000办法指出，央企资产损失金额认定应当包括直接损失金额和间接损失金额。直接损失金额是与相关人员行为有直接因果关系的资产损失金额；间接损失金额是由相关人员行为引发或者导致的、除直接损失金额之外的、能够确认计量的其他资产损失金额。', '美众议院批评政府在国土安全方面表现不佳\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月11日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n据新华社华盛顿９月９日电\u3000（记者杨晴川）美国众议院国土安全委员会和外交事务委员会９日联合发表一份报告，对“９·１１”事件以来美国政府在保卫国土安全方面的表现提出强烈批评。\u3000\u3000报告说，在确保铁路和汽车运输安全、货物安检和防范大规模杀伤性武器袭击等２５个国土安全关键领域，美国政府的表现都差强人意。特别是在防范大规模杀伤性武器方面，政府没有设置在全国范围内协调有关工作的专门人员，从而使恐怖分子有机可乘。报告同时指责政府对巴基斯坦、阿富汗和沙特阿拉伯采取的现行外交政策危害国家安全。报告认为，美国过去７年没有发生重大恐怖袭击，只是侥幸而已。\u3000\u3000美国国务院发言人伍德当天发表声明，否认美国政府的政策给国家安全和反恐斗争造成损害。\u3000\u3000２００１年９月１１日，美国发生一系列严重恐怖袭击事件，造成近３０００人死亡，直接和间接经济损失达数千亿美元。', '２００多名中外新闻界人士共庆中秋佳节\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月11日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n据新华社北京９月１０日电\u3000（记者隋笑飞）笑语欢声，情意融融。１０日晚，近２５０名中外新闻界人士相聚“记者之家”，共庆由中华全国新闻工作者协会主办的新闻界中秋联谊会。\u3000\u3000中央和首都新闻单位负责人、中央各部委新闻发言人以及部分港澳台在京记者、外国媒体驻京记者、外国驻华使馆官员等参加了活动。', '半数以上空客飞机安装“中国造”零部件\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月11日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报天津9月10日电\u3000（记者陈杰）5000多架翱翔蓝天的空中客车飞机，其中半数以上安装“中国造”零部件，这是空客与中国合作关系副总裁白汉铎今天在此间透露的信息。白汉铎介绍，2007年，空中客车公司在中国的采购额逾7000万美元，超过原定6000万美元的目标，2010年预计将达到2亿美元，2015年将达到4.5亿美元，空客公司与中国航空业的合作前景广阔。\u3000\u3000白汉铎表示，空客公司已经承诺并履行向中国转让A320机翼结构制造技术，这是该公司与世界其他任何一个国家都没有开展过的合作。\u3000\u30002007年11月，空客公司在北京与中国国家发改委签署关于双方就A350XWB宽体飞机项目加强工业合作的谅解备忘录，确认将A350XWB宽体飞机机体结构5%的“工作包”放到中国。\u3000\u3000在天津空港加工区，空客A320系列飞机天津总装线已经试运营，准备第一架飞机的组装。据悉，本月底举行正式组装仪式，将于明年中交付使用。白汉铎称，天津总装线是空客公司在中国的“旗舰”项目，将依照空客德国汉堡的单通道飞机总装线进行建设，在这里总装和交付的飞机与在欧洲制造的飞机标准完全相同。到2011年，天津总装线将年产44架A320系列飞机。空客公司还在天津开发零部件供应商网络。', '图片报道\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月11日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n\n 10日，在位于瑞士日内瓦附近的欧洲核子研究中心的新闻中心，科学家观看电脑屏幕上的数据。经过十几年的建造，欧洲核子研究中心的大型强子对撞机当日正式启动，将第一束质子束流注入对撞机。\u3000\u3000新华社/法新', '文明的力量\n——大连创建全国文明城市纪实\n 本报记者\u3000王金海《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月11日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n金秋九月，桂花飘香，大连市西岗区“和谐楼院”系列活动拉开帷幕：道德模范巡讲、家庭才艺展示、爱心庆团圆等活动，把社区居民生活装点得丰富多彩。\u3000\u3000市民是城市的主体，社区是城市的基石。近年来，大连不断深化文明城市创建工作，以提高市民文明素质和社区文明程度为根本，呈现出文明向上的城市风貌。\u3000\u3000文明城市靠长效机制\u3000\u3000“创建文明城市不能图一时之名、一阵之快，需要常抓不懈，建立长效机制。”辽宁省委常委、大连市委书记张成寅认为，一个城市的科学发展必须以城市文明为支撑，再以科学发展的成果促进城市文明程度不断提升。\u3000\u3000大连市高度重视城市文明建设，不断完善责任机制、宣传教育机制、约束和激励机制、社情民意办理机制、督导调研机制等长效机制，使全市精神文明创建工作具有旺盛的持久力和生命力。在大连，精神文明建设不是“软尺子”，而是“硬标准”。从1987年开始，大连制定了6个精神文明建设规划，并把创建文明城市作为一项社会系统工程，建立工作责任制，把各项任务实行具体分解，相关地区、部门和单位负责人与市文明委签订责任状，形成条块结合、上下结合、齐抓共创的整体合力。\u3000\u3000大连创建文明城市，党政机关总是先行一步，走在前面。大连坚持开门抓作风建设，提高机关效能，在54个委办局引入ISO9000质量管理体系，为市民提供高效、优质服务。全面推进政务公开和依法行政，对涉及人民群众切身利益的决策，举行听证会，广泛听取社会各界和市民代表的意见。去年，大连社会评议问卷调查统计显示，91.4%的调查对象对机关工作表示满意。\u3000\u3000培育城市精神，是提高城市文明程度的重要途径。“大连讲坛”自2000年创办迄今共邀请国内外政要、著名学者、知名企业家作报告76场，已成为大连理论学习的品牌。\u3000\u3000文明感动来自市民行动\u3000\u3000每个人的言行都是城市文明的细节。每年年初，大连电视台都要播出一台大型文艺晚会《文明的感动》，迄今已有4个年头。文艺晚会没有明星大腕，却强烈吸引着600多万市民。晚会的主角都是大连市民自己投票选出来的“平民英雄”，是公民道德建设中涌现出来的文明使者。\u3000\u3000大连开展“讲道德、做好人”活动，成效显著。桂林街道、北京街道、星海湾街道等20个社区，通过借鉴银行储蓄卡的形式，建立居民道德信誉记录卡，把发生在居民身边的好人好事以及不文明的事等日常道德表现记录下来，并把道德信誉记录卡作为评选文明家庭、文明市民的依据。\u3000\u30001996年以来，大连一直坚持组织党政机关干部开展“星期六义务奉献日”活动，每月利用一个星期六，组织机关干部开展扶贫帮困、敬老认亲、美化环境等公益活动。这项活动已向企业、学校、街道和基层单位延伸。目前，有80多万机关干部、300多万企业职工、部队官兵、学生和社区居民参加。2002年，大连市慈善总会开始组建义工队伍，并在各街道建立义工站，现已发展注册义工6万人，建立义工站132个，先后开展了40个服务项目，组织社会公益活动3.3万次，为5万多名困难居民提供了帮助。\u3000\u3000文明力量催生城市活力\u3000\u30002005年，大连荣获全国首批文明城市称号。“创建文明城市只有起点，没有终点。”大连市长夏德仁认为，创建文明城市的过程，是大连人不断提高自身素质的过程，人的精神在凝聚，城市精神在升华，从而汇聚成一种活力迸发、科学发展的强大精神动力。\u3000\u3000大连把为民造福作为文明城市创建的出发点和落脚点，千方百计让百姓享受到更多的文明成果。近几年大连投入3亿元，完成对农村中小学危旧校舍改造；投入3000万元，完成135所办学设施标准化学校建设；投资1.8亿元，为区市县卫生院、妇幼保健院配备先进的医疗设备，通过规范医疗机构收费行为等措施，有效缓解了“看病难、看病贵”问题。\u3000\u3000“以创促建、重在建设、注重长效、惠及百姓、造福社会”是大连创建文明城市的核心。从2003年开始，大连市政府每年都向社会公开征集为民办实事的意见和建议。各单位坚持边征集、边整理、边答复，做到件件有着落、事事有回声。', '上海正建世博会专用客渡船\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月11日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报上海9月10日电\u3000（记者沈文敏）记者今天从上海港航行业迎世博600天行动宣誓仪式上获悉：有关部门正在积极建造22艘世博专用客渡船和23艘“水上巴士”船，以全新面貌和优质服务迎接世博会的到来。据了解，2010年上海世博会期间，上海水运客运交通的比重将由原先计划的5%提高到10%；按照预计参观数为7000万人次，水运客运将承担700万人次的运量。', '麦凯恩面对四难题\n\n 本报驻美国记者\u3000李学江《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月11日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n不久前落幕的美国共和党全国代表大会颇像一场誓师大会：新人佩林的闪亮登场及其一鸣惊人的演讲，一举振作了共和党保守派的士气，而麦凯恩接受提名的演说则夺过了奥巴马“变革”的大旗，宣布向华盛顿的权势集团发起攻击，也让全国选民感到好奇，并有所期待。众多最新民调显示，麦凯恩的支持率在会后有所上扬，正在追近奥巴马。不过他仍面临如何让选民信服的诸多难题。\u3000\u3000麦凯恩在大会上毫不含糊地接过了奥巴马的“变革”口号，宣称：佩林将帮他“治理华盛顿”，“改变就要到来了！”但是，话音刚落，质疑声便随之而起。\u3000\u3000首先，“改变”一向是反对党的旗号，其目的是宣示对现状和现政府的不满。可现在华盛顿掌权执政的是麦凯恩的本党，不仅白宫，国会也由共和党掌控长达6年之久，腐败丑闻时出。因此，他如何处理本党政要的问题，而又不失党内支持，这对麦凯恩来说是个两难课题。\u3000\u3000其次，麦凯恩宣称他要挑战的是包括他的本党在内的华盛顿权势集团和既得利益集团。麦凯恩的夫人辛迪出面打圆场说，麦凯恩是身在局内，心在圈外。麦凯恩自己也辩称，他一直在致力于改变华盛顿，并没有被华盛顿所改变。\u3000\u3000第三，麦凯恩在诸如伊拉克战争、增兵战略、移民法案、减税永久化等一系列重要问题上都是总统布什的坚定支持者。因此，民主党人的战略就是将他与布什绑在一起来抨击，指其在90%的时间里支持布什的决策，余下10%的变革几率也不过是笑谈，如其当选无异于布什的第三个任期等等。因此，麦凯恩如何既能利用布什的有用资源，又能显示与其拉开距离，是另一个难题。\u3000\u3000第四，佩林作竞选搭档对麦凯恩来说也是利弊互见。佩林在大会上的精彩亮相和演讲，赢得满堂喝彩，她成功地塑造了一个干练政治新星的良好形象，更为麦凯恩赢得了共和党保守派的支持。但她也成为舆论穷追严审的对象。一些舆论认为，麦凯恩此举多是出于夺取女性选票的考虑，并没有以国家利益为重，即并未经缜密思考和严格审查，未虑及一位无任何外交及安全经验的生手能否担当得起管理这个超级国家的千钧重任。以常人观之，佩林如何家国兼顾：既能照顾好5个孩子，使其不失关爱，又能专心国事，选民心中有问号。\u3000\u3000佩林的平民身份及家庭价值观为她赢得不少同情与好评，但佩林的反堕胎、反禁枪等极端立场，也会让麦凯恩失去不少温和选民的支持。\u3000\u3000其实，麦凯恩之所以冒着忤逆本党的风险，高呼“变革”的口号，弃局内老手而用圈外新秀，实为出奇制胜之策。因为他看到初出茅庐的奥巴马之所以能势如破竹般地战胜经验丰富的希拉里，就是因为选民们对现状不满，民心求新思变。因此，他也不得不寄望于“新星效应”，赶“变革”大潮，而不愿再蹈希拉里死抱“经验”不放的覆辙。但此举能否奏效，尚有待进一步观察。\u3000\u3000（本报华盛顿9月9日电）', '坚强成就生命高度（人民论坛）\n\n 孟海鹰《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月11日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n相信很久以后，人们依然会记得——北京残奥会开幕式上，最后一棒火炬手、坐在轮椅上的田径运动员侯斌，握一条垂直于地面的绳索向上攀爬，攀爬……当主火炬熊熊燃烧，美丽圣火映亮夜空，全场沸腾……这一刻，人们看到了精神的力量；这一刻，人们再次读到了：坚强。\u3000\u3000在残奥会这个舞台上，几乎每个运动员都是一个坚强人生故事的持有者——种子未落沃土而落罅隙，当其不屈地穿过岩缝绽放绿色，一抹新绿足以辉映春天；身体虽已外在残缺，但坚强的攀登让生命如圣火般蓬勃热烈。\u3000\u3000记得看过一篇文章写一只鹰飞翔的过程：一只鹰，一步步向山的顶端爬去，翅膀被泥沙污水刮擦，步履蹒跚，很是狼狈。但当它终于来至最高处的一块岩石时，展翅飞去，雄姿万里……\u3000\u3000是啊，不管怎样，鹰都要从高处起飞。恰如人，用坚强，成就生命的高度。\u3000\u3000而用生命诠释什么是坚强成就高度的例子太多太多：霍金轮椅上的美丽人生，海伦黑暗中寻求光明，司马迁隐忍后重于泰山的鸿篇巨制……而生活中对于坚强的呼唤与需要几乎是普适性的：升学，事业，失恋，甚至生老病死等等。人们赞美这些如鹰一般有着坚强品格与意志的人，人们仰视号称千年不死，死后千年不倒，倒后千年不朽的胡杨木一样的坚强灵魂，这些赞美与仰视都是一种心甘情愿的精神向往。\u3000\u3000记得前一阵采访备战本届残奥会的雅典残奥冠军李端时，他说：“奥运会比完了是逗号，残奥会比完了是惊叹号。当一个人只有一条腿，还在奋力向前跑；坐在轮椅上还在向前冲，这不仅仅是一次比赛，更是一种精神。”的确，这样一次盛会，在比赛外更给了人们寻常生活外一个机会，可以更真切、直观地感受什么是坚强以及由此带来的精神震撼与提升。这也许是比金牌更为可贵的。\u3000\u3000走过黑暗与沉重才更明白坚强的含义。在人们的常态人生中，坚强作为励志的语词，也许常挂嘴边，但更多的是浮在人生表面。一场残奥，将坚强的精神意义直观外现，或可成为健全人心灵的鸡汤甚至于心理不甚健全者一剂心灵补剂与良药。正如联合国卫生组织对人的健康的定义一样：健康不仅仅是没有疾病，而是身体上、心理上和社会适应上的完好状态，即身体与精神的双重健康。人们需要心灵的这些营养。所以，残奥会，不仅是体育对人自身自然的改造，一种物化的对象性活动，而更应体现出一种人类灵魂的高贵、社会的人文关怀和丰富的文化内涵。\u3000\u3000事实上，坚强不仅是个人品性，文化特质，更是民族品格，国家脊梁。从积贫积弱的旧中国到改革开放后腾飞的新中国，一部中国近现代史大写着“坚强”。长征精神，抗洪精神……此次汶川地震中展现出的震不垮的民族精神都是中华民族坚强民族品性的依次展现。伟大的中国人民和伟大的中华民族共同汇集的坚强之力必将让祖国战胜一切艰难险阻，更加繁荣昌盛。', '武汉天兴洲长江大桥主桥合龙\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月11日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n\n 9月10日，我国铁路建设史上具有里程碑意义的武汉第六座长江大桥——天兴洲长江大桥顺利实现江中合龙，计划于明年上半年建成通车，建成后将创下４项世界之最。总投资约１１０亿元的天兴洲大桥，正桥全长４６５７米，是目前世界上跨度最大的公铁两用斜拉桥。其主跨达５０４米，超过了当今世界公铁两用斜拉桥中跨度第一的丹麦海峡大桥。\u3000\u3000新华社记者\u3000程敏摄', '打印机上的“半夜鸡叫”（大千絮语）\n\n 廖先旺《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月11日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n近来，个人打印机用户在网上揭露了一个关于打印机墨盒的“奥秘”。谜底的揭破，令人联想到了“半夜鸡叫”的故事。\u3000\u3000一名用户说，他所购的某品牌打印机，打印质量没有问题，但每每当他遵照激光打印机墨粉耗尽的提示更换墨盒时，却发现更换过的墨盒中墨粉似乎并没有耗尽。于是他设法用胶条将打印机上显示墨粉耗尽的电路板敏感触点封贴上。结果，他用这个本该退役的墨盒又打印了1800张纸。这名用户将自己的发现公布到网络上，一时引起热议。许多网友来信诉说类似的体验，也有人亲自测试自己的打印机，还有人纷纷揭发打印机墨盒背后的秘密。英国用户在测试后发现，某种品牌喷墨打印机墨盒的浪费情况更甚。将有关信息综合后可以得出一个基本结论：几乎所有的大品牌打印机都有类似的问题；而只要取消墨粉耗尽的警示，就可令墨盒的使用寿命延长40%。\u3000\u3000个人打印机是个人电脑的外部设备。自问世以来，经历了色带针式打印机，喷墨打印机或激光打印机的更新换代。目前的打印机市场基本上以上述三种打印机为主。\u3000\u3000自喷墨和激光打印机面市以来，打印机市场一直有两个奇怪的现象：一是墨盒上带有专利打印喷头，价格昂贵却只能使用一次，有时新售打印机比墨盒还便宜；二是一种打印机只能使用一种墨水或墨粉。\u3000\u3000这显然是一种目前在高技术领域流行的技术垄断捆绑销售策略。为打破这种垄断，一些厂家生产了可补充灌装打印机一次性墨盒的墨水，但这并没有从根本上解决问题：因为专利保护令这些厂家处于法理上的被动地位；此外，这些厂家无法得到准确的配方和墨盒的电路，其产品存在诸多缺陷。\u3000\u3000可悲的是，墨盒上演“半夜鸡叫”的现象已存在多年，只是近年才被消费者发现。一些国家的消费者对墨盒生产厂商提起诉讼，目的是为了讨个说法。而有些打印机生产厂商则依据专利法对某些墨水自由生产厂商提起诉讼，认为他们侵犯了自己的知识产权。\u3000\u3000墨盒“半夜鸡叫”的故事，细究起来有欺骗消费者之嫌。但从本质上来说，它反映了世界各国现行反垄断法的局限性。在打印机生产领域，全球有多家知名的品牌企业都在生产该产品，但各个厂家在商业上的竞争并未消除它们在各自技术垄断上的“默契”。反垄断法虽然堵死了在商业经营领域的垄断之路，却为技术领域的垄断行为留了一个方便之门。\u3000\u3000从消费模式来说，这种技术垄断捆绑销售促成的消费增长，其实就是一种不可持续的高技术消费泡沫。减少这类泡沫看来很有必要，也大有文章可做。', '新华社更正\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月11日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n本社９月９日播发的《“教育大计，教师为本”——温家宝邀请中小学教师做客中南海》一稿中，“他对教师们提出几点希望：……第三，要严谨督学……”，应改为“他对教师们提出几点希望：……第三，要严谨笃学……”。我们因疏忽向读者致歉。\u3000\u3000新华社\u3000２００８年９月１０日', '中央财政加大投入支持中小企业\n35亿元专项资金扶持\u3000实施优惠税收政策\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月12日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n本报北京9月11日电\u3000（记者李丽辉）今年以来，中央财政积极采取和完善政策措施，加大财政投入力度，安排中小企业专项资金35.1亿元，实施优惠的税收政策，有力地支持了中小企业健康发展。\u3000\u3000据财政部介绍，在这些政策中，首先是发挥财政政策导向作用，促进中小企业转变发展方式。按照推进经济结构调整和发展方式转变的总体要求，引导中小企业调整企业结构、节能减排，开拓国内和国际市场，加快中小企业公共服务体系建设。今年中央财政安排中小企业发展专项资金5亿元，增长25%，重点支持中小企业采用新技术和实施节能减排，促进产业升级；安排中小企业国际市场开拓资金12亿元，增长20%；安排中小企业服务体系及平台式服务体系补助资金1.1亿元，用于开展业务培训、创业辅导、管理咨询等服务；安排科技型中小企业技术创新基金14亿元，同比增长27.3%，另外还安排农业科技成果转化资金3亿元。\u3000\u3000\u3000在增加投入的同时，实施中小企业税收优惠政策，促进中小企业发展。对符合条件的小型微利企业，减按２０％的税率征收企业所得税。对国家需要重点扶持的高新技术企业，减按１５％的税率征收企业所得税。此外，为解决中小企业相对集中的纺织、服装企业的实际困难，今年８月将纺织品、服装的出口退税率由１１％提高到１３％，预计半年增加退税１００亿元左右。\u3000\u3000完善政府采购制度，拓宽中小企业市场空间。根据国家有关促进中小企业发展的法律、法规，财政部将于近期制定《中小企业政府采购管理办法》，加快开展中小企业产品和服务政府采购工作，推动各级政府将政府采购资金向中小企业倾斜。', '中国国际福祉博览会在京开幕\n回良玉参观展览\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月12日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报北京9月11日电\u3000（记者张晓东）２００８·中国国际福祉博览会今天在京开幕。本次残疾人、老年人用品用具博览会是北京残奥会期间的重要活动之一，是迄今为止在我国举办的同领域规模最大、参展企业最多、参展辅助器具品种最为丰富的博览会。中共中央政治局委员、国务院副总理回良玉参观了博览会。\u3000\u3000回良玉详细观看了各类残疾人、老年人用品用具后指出，我国有８３００万残疾人、１．５３亿老年人，辅助器具是帮助他们补偿功能、改善状况、提高生活质量的重要手段。党和政府历来十分关心残疾人、老年人，高度重视残疾人事业和老龄事业，要求积极发展残疾人、老年人服务业，扶持辅助器具的研制开发和推广使用。在残奥会期间举办博览会，让残疾人、老年人和社会公众了解、体验辅助器具带来的方便，体现了人文奥运的精神和“超越·融合·共享”的残奥理念，必将进一步推动全社会更加关心、帮助和支持残疾人和老年人。\u3000\u3000在残奥会期间举办残疾人辅助器具博览会，是举办残奥会的惯例。２００８·中国国际福祉博览会由中国残疾人联合会和全国老龄工作委员会办公室主办，博览会展示了残疾人和老年人生活、信息交流、无障碍设施等方面的先进辅助器具，中国、美国、日本、德国等国家约１７０家企业参展。', '国际社会高度评价北京残奥会\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月12日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n据新华社约翰内斯堡９月９日电\u3000（记者梁尚刚、李建民）自北京残奥会６日开幕以来，南非媒体和官员连日来对赛事进行积极报道，并高度评价北京残奥会的筹备和组织工作。\u3000\u3000深受南非听众喜爱的“７０２”电台也对北京残奥会予以高度关注，在正点新闻时段及时播报比赛结果。该台高度赞扬北京残奥会的各项工作。电台主持人西奥说，中国给予残奥会如此高规格的“礼遇”，这在残奥会历史上并不多见，中国国家领导人亲自到赛场为运动员加油助威，这一切都充分体现了中国政府对残疾人事业的重视。\u3000\u3000\u3000\u3000南非规模最大的ＳＡＢＣ电视台全程转播了北京残奥会开幕式盛况，认为开幕式“壮观”而“精美”。该电视台还在体育频道转播了大部分赛事，这在该机构的历史上并不多见。主持人吉米说，由于北京残奥会赛事组织工作比以往任何一届都出色，运动员们表现出了很高的竞技水平，因此电视台决定增加转播时间，以满足观众的需求。\u3000\u3000南非很有影响力的《星报》每天也以较大篇幅报道北京残奥会的赛况，还特别设置了读者来信专栏，刊登读者对残奥会和南非运动员的评论。\u3000\u3000不少读者认为，北京残奥会一流的场馆设施、志愿者的热情周到服务都给他们留下了深刻印象，也让他们看到了一个更加自信和真实的中国。\u3000\u3000据新华社巴黎９月１１日电\u3000（记者李学梅）法国残奥代表团团长阿兰·希克里斯１１日接受新华社记者电话采访时说：“我要谢谢你的国家，感谢她的热情，感谢她的善意，你们举办了一届完美的残奥会。”\u3000\u3000希克里斯目前正带队在北京参加残奥会，谈起几天以来的见闻，他说，一切都进行得非常顺利，无论是舒适温馨的残奥村，还是漂亮的体育场馆，炫目的残奥会开幕式，都给人留下了深刻的印象。\u3000\u3000希克里斯说，法国残奥代表团在北京受到了热情的招待。运动员的职业化与组织工作的完美令人叹为观止。作为团长，他经常会与队员们交流，“运动员们对我说，他们在这里生活得十分开心”。\u3000\u3000希克里斯感慨道，本届残奥会引起了许多人的关注，“我特别注意到，来报道残奥会的媒体数量创下了历史新高，可以说，从没有一届残奥会获得过这样的重视。在法国，人们也在谈论着北京残奥会，我认为，这对于残疾人事业的发展将起到非常良好的促进作用”。\u3000\u3000据新华社伦敦９月１０日电\u3000（记者马建国）伦敦残疾人体育论坛官员１０日表示，英国运动员在北京残奥会上的佳绩将鼓励英国残疾人更积极地投身到体育锻炼中去。\u3000\u3000伦敦残疾人体育论坛执行官卢卡斯说：“我们对北京残奥会上英国队员的表现感到特别兴奋，这些运动员在残奥会上的成功将鼓励其他残疾人投身体育活动，而媒体对残奥会的报道也将提升残疾人在社会上的地位。”\u3000\u3000卢卡斯还说，残奥会可以帮助人们改变对残疾人从事体育活动的认识，他希望英国运动员在北京残奥会剩余的日子里再创佳绩，也祝愿北京残奥会圆满成功、精彩动人。', '真情讲述\u3000再现风采\n第二十九届奥运会中国体育代表团报告会举行\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月12日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n本报北京9月11日电\u3000（记者潘少军）11日上午，第二十九届奥运会中国体育代表团报告会在北京人民大会堂举行，来自中央国家机关和社会各界的６０００余名听众参加了报告会。\u3000\u3000报告会由中宣部、中央国家机关工委、中直机关工委、教育部、国家体育总局、北京市委联合举行，中国体育代表团的杜丽、郭晶晶、刘春红、刘子歌、孟关良、杨威、仲满、周苏红、马弋博等运动员以及张传良、刘国梁等教练分别作了报告。\u3000\u3000国家体育总局局长、中国体育代表团团长刘鹏在会上首先发言。他介绍说，中国体育代表团共有639名运动员参加了28个大项、262个小项的比赛，获得51枚金牌、21枚银牌、28枚铜牌，奖牌总数100枚，创4项世界纪录，位列奥运会金牌榜第一，奖牌榜第二，取得了中国参加奥运会历史上的最好成绩。\u3000\u3000刘鹏表示，中国体育代表团以运动成绩与精神文明双丰收的优异成绩，向党和人民交上了一份满意的答卷。中国体育代表团取得的成绩归功于党中央、国务院的高度重视、亲切关怀和坚强领导，归功于改革开放的伟大时代，归功于全国人民和社会各界的大力支持，归功于几代体育工作者半个多世纪来的艰苦奋斗和努力拼搏。\u3000\u3000射击运动员杜丽，在比赛中克服首战失利的心理阴影，最后勇夺金牌。她在报告中说：“通过奥运会我明白了，人在任何时候最不能丢的就是希望和信心，只要有希望、有信心，再多的困难、再大的逆境都能度过去。”\u3000\u3000“中国乒乓球队的传统就是当你从冠军领奖台上走下来的时候，你就已经不是冠军了，一切从零开始！我们的前辈曾经为祖国和人民奉献了一次又一次的辉煌，我们新一代中国乒乓人责无旁贷的使命，就是无限期地延续辉煌！”中国乒乓球队总教练刘国梁的发言，赢得了全场的热烈掌声。\u3000\u3000中国女排队员周苏红说，“让我们加油去超越自己，有勇气就会有奇迹，中国女排会继往开来，迎接新挑战。无论在哪里，‘团结协作、顽强拼搏’的女排精神将成为我人生的座右铭！”\u3000\u3000报告会以感人的内容、真情的讲述，生动地展现了中国运动员真挚的爱国热情、良好的精神风貌和体育道德风尚，让在场听众深受鼓舞。', '中国残疾人艺术团在京演出大型音乐舞蹈《我的梦》作品五\n胡锦涛吴邦国温家宝贾庆林李长春习近平李克强贺国强周永康国际残奥委会主席克雷文国际奥委会终身名誉主席萨马兰奇等观看演出\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月12日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n\n \u3000\u30009月11日，中国残疾人艺术团在北京保利剧院演出大型音乐舞蹈《我的梦》作品五。党和国家领导人胡锦涛、吴邦国、温家宝、贾庆林、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康和国际残奥委会主席克雷文，国际奥委会终身名誉主席萨马兰奇等观看演出。这是演出结束后胡锦涛等走上舞台，向演职人员亲切致意，祝贺演出成功。\u3000\u3000新华社发 \u3000\u30009月11日，中国残疾人艺术团在北京保利剧院演出大型音乐舞蹈《我的梦》作品五。党和国家领导人胡锦涛、吴邦国、温家宝、贾庆林、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康和国际残奥委会主席克雷文，国际奥委会终身名誉主席萨马兰奇等观看演出。这是演出结束后胡锦涛等走上舞台，同演职人员合影，祝贺演出成功。\u3000\u3000新华社记者\u3000黄敬文摄新华社北京９月１１日电\u3000（记者孙承斌、邹声文）优美舞姿张扬激情，高昂旋律砥砺人生。正当北京2008年残奥会进行期间，中国残疾人艺术团于９月１１日晚在北京保利剧院演出大型音乐舞蹈《我的梦》作品五。党和国家领导人胡锦涛、吴邦国、温家宝、贾庆林、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康等，国际残奥委会主席克雷文，国际奥委会终身名誉主席萨马兰奇等观看了演出。\u3000\u3000今晚的保利剧院灯火辉煌，气氛热烈。19时30分许，胡锦涛和克雷文等来到演出现场，全场响起热烈的掌声。\u3000\u3000《我的梦》作品五是中国残疾人艺术团为北京奥运会和残奥会精心编排的大型综艺节目，汇集了音乐、舞蹈、京剧、舞剧、音乐剧等多种艺术形式，8月10日以来已演出40多场，赢得观众的普遍好评。\u3000\u3000“于黑暗中体味光明，于无声中感悟音律，于残缺中寻求完美……”伴随着优美的音乐、深情的朗诵，聋人演员表演起手语诗《我的梦》，拉开了大型演出的序幕。21位聋人演员以庄严绚丽的舞姿，为观众献上了经典节目《千手观音》，热情讴歌了人们守望相助的美好情感。独唱《生命密码》、《婴儿降临时》、《不要为我哭泣》、《一杯美酒》，二重唱《向天再借五百年》、合唱《天下一家》……舞台上，肢残演员、盲人演员相继登场，用情真意切的歌声，抒发对生命的礼赞和对梦想的追求。17位盲人用纯熟的技法奉献了一组器乐联奏《风情组曲》，再现了多姿多彩的中外民族风情。\u3000\u3000“用我的脚去踏春天，用我的手去摸春天，用我的心去看春天……”１１位盲人演员表演的舞蹈《去看春天》，仿佛带来了和煦的春风。聋人表演的舞蹈《风筝舞》、精缩舞剧《化蝶》、芭蕾舞《天鹅之死》、拉丁舞《动·听》，肢残人、聋人演员共同表演的舞蹈《秧苗青青》，表现出对幸福生活的执着向往。时急时缓的锣鼓声中，聋人演员在盲人演员的伴奏、配唱和手势指挥下，用幽默风趣的肢体语言，生动演绎了京剧《三岔口》片断；恢弘浑厚的黄土地背景前，４７位聋人用舞蹈《黄土黄》表达了对祖国母亲的深爱。\u3000\u3000残疾人艺术家精彩纷呈的演出、昂扬向上的风貌和自强不息的精神，让全场观众受到强烈感染，如潮的掌声一次次在剧场里响起。在《征服天堂》的音乐声中，演出进入尾声，演员们挥动五星红旗和残奥会会旗来到台前谢幕。胡锦涛和克雷文等同现场观众一起热烈鼓掌，向残疾人艺术家表示崇高的敬意，现场气氛达到了高潮。\u3000\u3000演出结束后，胡锦涛和克雷文等走上舞台，与演职人员亲切握手，祝贺演出成功。\u3000\u3000观看演出的领导同志还有：刘淇、刘云山、刘延东、令计划、马凯、孟建柱、戴秉国，以及中央军委委员李继耐等。\u3000\u3000国际残奥委会副主席、执委，一些国家和地区残奥委会主席、秘书长，参加北京残奥会的有关国家体育部部长，部分国家王室成员、驻华使节也观看了演出。', '财政部１１日表示，为帮助中小企业解决发展中的困难，中央财政明确六大政策——\n中小企业能吃哪些政策“小灶”（政策解读）\n\n 采访人：本报记者\u3000李丽辉\u3000解读人：财政部有关负责人《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月12日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n今年以来，我国很多以劳动力密集型产业为主的中小企业遭遇发展困境。全球经济低迷使中国出口增速放缓，同时，国内物价上涨等诸多因素叠加在一起，挤压了中小企业的生存空间，亟待国家从宏观调控政策上给予指引。今年以来，中央财政除加大对中小企业的投入力度外，还明确释放出对中小企业的支持信号。\u3000\u3000发挥政策导向作用\u3000\u3000引导中小企业转变发展方式是中央财政出台扶持政策的最终目标。\u3000\u3000按照国家产业政策要求，中央财政加大并引导地方财政增加对中小企业发展的投入。今年中央财政安排中小企业发展专项资金5亿元，增长25%，重点支持其采用新技术、新工艺，促进产业升级，推进产业转移和实施节能减排。中央今年安排中小企业国际市场开拓资金12亿元，重点支持生产机电产品、高新技术产品的中小企业拓展国际市场，取得国际相关资格论证。今年中央还安排中小企业服务体系及平台式服务体系补助资金1.1亿元，鼓励中小企业购买行业先进、共性、适用技术。\u3000\u3000支持创业和技术创新\u3000\u3000今年中央财政安排科技型中小企业技术创新基金14亿元，同比增长27.3%。通过无偿资助、贷款贴息、资本金投入等方式，支持科技型中小企业技术创新、促进科技成果转化，培育和支持为科技型中小企业提供公共技术服务的中介机构，引导创业投资机构向处于初创期的科技型中小企业投资。\u3000\u3000中央还安排农业科技成果转化资金3亿元，用于支持中小企业农业科技成果向现实生产力转化。支持范围覆盖了粮食作物、经济作物、畜牧水产、林果生态节水、农产品加工、农业装备与信息等农业产前、产中、产后多个领域。\u3000\u3000促进信用担保体系建设\u3000\u3000中小企业的发展离不开融资环境的改善，财政部明确将促进中小企业信用担保体系的建设，中央财政继续大力支持中小企业信用担保机构发展，引导金融机构开展小额担保信贷业务。\u3000\u3000对担保机构开展的中小企业信用担保业务，按贷款担保总额不超过1%的比例给予奖励；对担保费率低于银行同期贷款基准利率30%的业务，按相关担保业务额不高于0.5%的比例给予保费补贴，降低中小企业的融资成本。\u3000\u3000此外，对纳入全国试点范围的非营利性中小企业信用担保、再担保机构，对其从事担保业务取得的收入，3年内免征营业税。\u3000\u30002006—2007年，中央财政共安排2.38亿元，支持了266家担保机构。2008年，中央财政预算安排2亿元。\u3000\u3000这位负责人指出，财税支持政策增强了担保机构的抗风险能力，有效地激励了担保机构为中小企业提供担保贷款的积极性。\u3000\u3000实施税收优惠\u3000\u3000从今年起，新《企业所得税法》及《企业所得税法实施条例》实施，对内外资企业统一实行25%的所得税税率。\u3000\u3000为减轻小企业负担，对符合条件的小型微利企业，减按20%的税率征收企业所得税。对国家需要重点扶持的高新技术企业，减按15%的税率征收企业所得税。对创业投资企业从事国家需要重点扶持和鼓励的创业投资，可以按照其投资额的一定比例抵扣应纳税所得额。这些税收优惠政策为中小企业发展提供了有力支持。\u3000\u3000为解决中小企业相对集中的纺织、服装企业的实际困难，今年8月财政部对纺织品、服装的出口退税率由11%提高到13%，半年增加退税100亿元左右。\u3000\u3000政府采购资金将倾斜\u3000\u3000这位负责人透露，《中小企业政府采购管理办法》将于近期出台，以加快开展中小企业产品和服务政府采购工作，推动各级政府将政府采购资金向中小企业倾斜。\u3000\u3000这是财政部根据国家有关促进中小企业发展的法律、法规，为有效利用政府采购政策支持中小企业发展而采取的行动。\u3000\u3000减轻中小企业负担\u3000\u3000目前，有关部门正全面清理和检查对中小企业的各种行政事业性收费（基金），整顿和取消涉及企业的不合理收费（基金）。\u3000\u3000从2008年9月1日起，全国统一停止征收个体工商户管理费和集贸市场管理费，减轻个体工商户和私营企业负担。', '中印关系向纵深发展（国际论坛）\n\n 胡仕胜《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月12日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n9月8日，在中国外长杨洁篪主持下，中国驻印度加尔各答总领馆正式开馆。至此，中印两国已分别在上海和孟买、广州和加尔各答互设了领馆。\u3000\u3000进入新世纪以来，中印两国关系发展迅速，高层互访日益频繁。两国领导人利用东亚峰会、联合国大会、亚信会议、亚太经合组织峰会等国际场合频频举行双边会谈，标志着双方正朝着“沟通无极限”的方向努力。\u3000\u3000两国还建立了多种战略对话渠道，包括年度安全对话、战略对话、中印防务与安全磋商、经贸对话以及边界问题特别代表会谈，等等。这些对话均取得了可喜成果，尤以边界问题和军事关系两方面最为突出。\u3000\u3000在边界问题上，自两国于2003年建立特别代表会谈机制以来，双方已举行了12轮会谈。2006年7月，中印重新开放了中断44年的乃堆拉边贸；2007年9月双方又同意建立联合工作组，以期最终形成边界问题解决框架。过去20年里，两国边境地区一直保持和平与安宁。虽然离边界问题的真正解决仍有一定距离，但两国都在努力解决实质性问题。\u3000\u3000在军事交往上，双方也是互动频繁。2003年11月，两国海军实现了首次联合演习。2007年12月，中印陆军首次在云南进行了“手拉手”反恐演习，今年底两国还要在印度进行类似的反恐演习，中印空军联演也已提上议事日程。另外，两国防长实现了多次互访，军事高层互访逐步常态化，并建立了“年度防务对话”机制。2007年11月，两军进行了两轮“中印防务与安全磋商”，使这一机制成为两军互信建设的最重要平台。\u3000\u3000商贸也成为双边关系亮点。2000年，中印双边贸易仅有29.4亿美元。而2007年，两国贸易额已增至386亿美元，中国取代美国成为印度最大的贸易伙伴。印度总理辛格今年初访华期间，两国领导人又将2010年双边贸易额目标由原来的400亿美元提高到600亿美元。中印政府正在就达成中印自由贸易协定进行协商，力争双边贸易再上一个新的台阶。\u3000\u3000此外，两国在地区乃至全球层面的战略合作正不断增多。在全球贸易、气候变化、环境甚至劳工标准、人权等方面，中印形成了越来越多的共同利益诉求，并在诸多场合形成默契，有效化解了美欧等西方发达国家的战略压力。例如，两国在世界贸易组织多哈回合谈判过程中对农业补贴问题持相同立场，在全球气候变化谈判中均强调“共同但有区别的责任”。双方相互支持，努力推进国际秩序向着有利于两国经济和社会发展的方向发展。\u3000\u3000放眼全球，通过友好合作和共同发展共创互赢局面，是中印两国人民的共同心愿。正如杨洁篪在加尔各答总领馆开馆仪式上所言：“作为两个新兴发展中大国，中印关系的改善和发展，不仅符合两国的根本利益和两国人民的共同愿望，也有利于亚洲乃至世界的和平与繁荣。”\u3000\u3000（作者为中国现代国际关系研究院亚非所副研究员）', '关爱（超越·融合·共享）\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月12日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n\n \u3000\u30009月11日，在田径赛场，起跑前领跑员托起巴西选手吉列尔米娜的双手，引她找准前进的方向。\u3000\u3000本报记者\u3000李舸摄 \u3000\u30009月10日，在男子标枪F11/12决赛中，引导员（左）通过喊话协助奥地利选手马林科维奇完成比赛。\u3000\u3000新华社记者\u3000王颂摄 \u3000\u30009月11日，两位同组的运动员相互击拳祝贺。\u3000\u3000本报记者\u3000李舸摄在北京2008年残奥会赛场上，选手们在激烈的竞技比拼之外，时刻都能感受到来自运动员、引导员、教练员和观众们的鼓励与关爱。他们在超越自我的同时，彼此融合，共享残奥会带来的快乐。', '李长春会见欧洲左翼党代表团\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月12日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n新华社北京9月11日电\u3000（记者荣燕）中共中央政治局常委李长春11日在人民大会堂会见了由主席洛塔尔·比斯基率领的欧洲左翼党代表团。\u3000\u3000李长春积极评价中欧各领域务实合作取得的显著成效，并表示，中方始终从战略高度和长远角度看待和处理中欧关系，愿与欧方共同努力，不断充实中欧关系的内涵，推动中欧全面战略伙伴关系向更高水平发展。李长春赞赏党际交往在中欧关系发展中发挥的重要作用，强调中国共产党愿在党际交往四项原则基础上，进一步加强与欧洲左翼党及其成员党的对话和交流。\u3000\u3000比斯基祝贺北京奥运会圆满成功，相信北京残奥会同样精彩。他表示，欧洲左翼党高度关注中国特色社会主义事业伟大进程，愿为增进欧中互信、发展欧中合作继续作出努力。', '震区孩子异地迎中秋\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月12日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n\n 9月11日，江苏省大丰市第六小学六（2）班为来自地震灾区的赖建新同学举办了“今秋月更圆”主题班会，以缓解他在中秋之际的思乡之情。图为赖建新（前左）和同学们一起品尝月饼。\u3000\u3000邱鹏摄（新华社发）', '中欧论坛第三次会议在德国汉堡举行\n张德江出席开幕式并发表主旨演讲\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月12日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n新华社德国汉堡９月１０日电\u3000（记者郇公弟、胡小兵）中欧论坛第三次会议１０日在德国汉堡开幕。中国国务院副总理张德江、德国副总理兼外交部长施泰因迈尔出席了开幕式。张德江发表了开幕式主旨演讲。他说，中欧合作潜力巨大，中欧关系发展前景无限广阔，中欧发展平等互利的全面战略伙伴关系符合双方人民的根本利益，有利于地区和世界和平。施泰因迈尔说，中国是全球重要的新生力量，世界新秩序的建立离不开与中国的对话，而汉堡论坛已经成为欧中之间重要的对话平台，它是东西合作、欧亚合作、德中合作丰硕成果的代表。本次会议为期３天。除有关领导人会晤外，会议期间还将通过主题演讲、分组会议、座谈等多种形式的活动重点讨论中欧双边贸易关系、气候和环境保护、中国发展前景等１０多个热门话题。３８０余名来自中欧乃至全球的政界、工商界和科技界高层人士应邀与会。汉堡商会前会长尼古劳斯·许埃斯是该论坛的发起人，并担任本次会议主席。中欧论坛第三次会议结束后，汉堡市还将举行为期１６天的“中国时代”活动，其中包括龙舟赛、中国集市、舞龙舞狮表演、中国茶楼开业典礼等。中欧论坛由汉堡商会主办，自２００４年以来每两年举行一次会议，中国国务院副总理曾培炎、总理温家宝分别出席了前两次会议。该论坛已成为中国与欧洲之间经济与政治议题的重要对话平台。据新华社德国汉堡９月１０日电\u3000中国国务院副总理张德江１０日出席在德国汉堡举行的中欧论坛第三次会议开幕式并发表主旨演讲。张德江说，２００８年中国经受了四川汶川特大地震灾害的严峻挑战，取得了抗震救灾重大的阶段性胜利。北京奥运会成功举办，有力地增进了中国人民和世界人民之间的相互了解和友谊。中国改革开放３０年来，中国的经济实力、综合国力、人民生活水平显著提高，中国的面貌发生了历史性变化。但是，我们也清醒地认识到，中国还是一个发展中国家，人口多、底子薄、经济发展水平低的基本国情尚未改变。在今后相当长的时期内，中国最主要的任务仍然是集中精力发展自己，提高人民的物质和文化生活水平，努力实现到２０２０年全面建设小康社会的奋斗目标。我们将继续以科学发展观为指导，坚持以人为本，坚持统筹兼顾，促进经济社会全面协调可持续发展。张德江表示，中国的发展离不开世界，世界的发展也离不开中国。中国的改革开放和不断发展，不仅造福于中国人民，也惠及欧洲和世界。中国坚持走和平发展道路，始终是推进世界和平与发展事业的重要力量。事实证明，一个稳定、开放、发展和繁荣的中国，对世界和欧洲各国是机遇，而不是挑战，是伙伴，而不是威胁。张德江指出，中国高度重视发展同欧盟的关系。在双方共同努力下，中欧全面战略伙伴关系已日趋成熟。中欧之间共同点远大于分歧，共同利益远多于矛盾。中国政府始终以建设性的态度积极致力于解决中欧间的矛盾与分歧。双方应立足当前，放眼未来，用世界视野和战略观点审视中欧关系。中欧合作潜力巨大，中欧关系发展前景无限广阔。中欧发展平等互利的全面战略伙伴关系符合双方人民的根本利益，有利于地区和世界和平。中国始终支持欧盟一体化建设，欢迎欧盟在国际事务中发挥更加积极的建设性作用。中方愿与欧方一道，深化双方各领域务实合作，共同发展，实现共赢，谱写中欧关系发展新篇章。开幕式前，张德江会见了施泰因迈尔。双方就推动中德友好合作关系健康稳定向前发展交换了意见。', '“最不擅长怨天尤人”（人民论坛）\n\n 郑殿兴《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月12日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n在乌干达，有位征服拳台的盲人拳击手，名叫拉玛森。他能征服拳台，与他的名言“最不擅长怨天尤人”有大关联。\u3000\u3000拉玛森原是拳击运动员，可不幸在1996年突然降临在他身上：一只眼瞎了，另一只眼很快也瞎了；接下来，是照料他的祖母去世，是妻子的离异并带走女儿，是兄弟姐妹的不理不睬……他的生存，只能靠当地清真寺的一点善款来维持。没人照料他，只有附近孤儿院的孩子们，帮他煮一点儿粥。遭到亲人遗弃，拉玛森没有恼怒亦未充满憎恨。他宽容地说，“他们都有自己的难处，我不得不接受孤独。”他幽默地说，“我最不擅长的就是怨天尤人。”\u3000\u3000在经历了数年孤独后，拉玛森终于重返拳击场——他靠耳朵、鼻子来“分辨对手的声音和气味，比如运动鞋擦过地面的‘咯吱’声，对手的脚步声，鼻息的大小，据此判断对方的方位”。尽管困难多多，但他的拳击依然是打遍国内无敌手。如今的拉玛森，已经成了乌干达民众的偶像，盲人体协主席佛朗西斯·基努比，更称他为英雄，因为“他向人们证明，失明并非世界末日”。\u3000\u3000盲人拉玛森能与拳击相连，且能成为偶像和英雄，不能说不是一个奇迹。创下这奇迹，缘由很多，但主要的，还是他“最不擅长怨天尤人”的良好心态。在常人眼里，拉玛森面对黑暗、面对遗弃，有些“怨天”有些“尤人”，也算“正常”，也合情理。然而万幸的是，他没有。\u3000\u3000不怨天尤人，是自我战胜的起点、基础，也是最有效激发自身潜能、智慧的内在力量。这一点，不仅在拉玛森身上，在其他许多残疾人身上同样显现出来。有人失去了双手，不仅能靠双脚照料自己生活，而且还能搞书法、弹钢琴，重新创造出快乐的生活。这次北京残奥会上，有数千名运动员一显身手，有的成绩，甚至不让健全人。譬如，那位没有双腿的残疾“飞人”南非的皮斯托留斯，“奔跑的速度一点不比正常人差”，不仅“连续26次打破残疾人世界纪录，还是多项世界纪录的保持者”。他的渴望是“能够和正常人同场竞技”。\u3000\u3000“最不擅长怨天尤人”，是残疾人也是一切人走向成功的秘诀或秘诀之一。当年，因邓亚萍个儿矮，有人瞧不上她，她从不怨天尤人，只以苦练后的业绩来不断证明自己，终于成了威震世界的乒坛名将。也是因为个儿矮，吴静钰刚刚步入跆拳道江西省队时，同样是个被人瞧不上的“土丫头”。她同样不怨天尤人，只以努力来磨练、提高自己，终以一路领先的成绩步入第二十九届奥运会且夺得冠军。\u3000\u3000回首往事，感慨良多——有人总是在扮演着“老大徒伤悲”的角色。究其缘由，不可忽略的一条，往往是在人生的坎坷中，他们太擅长怨天尤人了。', '李克强在国家人口计生委兼职委员会议上强调\n统筹做好人口和计划生育工作切实保障全面协调可持续发展\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月12日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n本报北京９月１１日电\u3000（记者王淑军）国家人口和计划生育委员会兼职委员会议９月１１日在北京召开。中共中央政治局常委、国务院副总理李克强出席会议并讲话。他强调，人口和计划生育工作事关人民生活，事关经济社会发展全局，事关国家和民族的未来。当前，我国人口计生工作已经进入稳定低生育水平、统筹解决人口问题、促进人的全面发展的新阶段，任务更加繁重。要按照深入贯彻落实科学发展观、构建社会主义和谐社会的要求，以改革创新精神全面做好新时期人口计生工作，为促进经济社会全面协调可持续发展提供有效保障。李克强指出，我国实行计划生育基本国策以来，取得了举世瞩目的成就，人口再生产类型实现历史性转变，有力促进了经济发展和社会进步，也为世界人口与发展事业做出了重要贡献。他强调，我国是世界上人口最多的发展中国家，人口众多、经济发展和人均资源的水平较低仍然是基本国情，今后十几年我国总人口每年平均仍将增加800万左右，人口问题将长期是制约全面协调可持续发展的重大问题。对此我们必须有清醒的认识，把稳定低生育水平、统筹解决人口问题作为一项重大战略任务，推动人口长期均衡发展，保障人口安全，促进人的全面发展，推动我国由人口大国向人力资源强国转变。李克强强调，进一步做好人口计生工作，要适应新的形势，按照建设服务型政府的要求，加快转变职能。要创新工作理念，坚持以人为本，更加注重依法行政和开展人文关怀；创新工作方法，强化服务意识，更加注重建立和完善政策引导和优质服务等体制机制；创新工作体系，优化公共资源配置，健全服务和管理体系。在谈到当前人口计生工作时，李克强要求着重解决面临的突出问题。他说，稳定低生育水平是现阶段人口计生工作的首要任务，要保持现行计划生育政策的稳定性、连续性，坚持依法行政和利益导向相结合，不断增强计划生育工作的针对性、有效性。高度重视并采取综合措施治理出生人口性别比偏高的问题，全面开展出生缺陷预防工作，优化人口结构，提高出生人口素质，维护人民群众切身利益、促进社会和谐稳定。他强调，人口计生工作的重点在农村，难点在流动人口。要将农村人口计生工作纳入社会主义新农村建设的部署，将流动人口服务管理纳入地方经济社会发展规划，建立流动人口计划生育统一管理、优质服务新体制，切实做好重点地区和重点人群的计划生育与优生优育工作。同时，重视开展人口长期发展趋势、人口合理分布、人口老龄化问题应对等重大战略问题研究，增强人口计生工作的预见性和科学性，搞好人口战略与经济社会发展战略的衔接。李克强充分肯定了近年来各级人口计生部门和各兼职委员单位的工作，希望人口计生系统充分发挥职能作用，抓住重点，突破难点，不断提高服务能力和管理水平；希望各兼职委员单位完善工作机制，加强协作配合，不断增强工作的合力。他最后强调，各级党委和政府要坚持人口与发展综合决策，进一步加强对人口计生工作的领导，研究解决重大问题，完善人口目标管理责任制度，加大公共财政投入力度，把各项工作落到实处。各级领导干部要带头严格执行计划生育政策，发挥表率作用。会上，国家人口计生委负责人通报了近年来人口计生工作情况，部分兼职委员发了言。会议对加强流动人口计划生育服务管理、综合治理出生人口性别比偏高问题等重点任务做了分工，并落实到有关兼职委员单位。国家人口计生委兼职委员单位负有结合本部门业务特点，协调督促本系统与人口计生部门共同抓好工作，参与研究制定有关政策、规划等职责。', '马凯赴临汾新塔矿业有限公司尾矿库溃坝事故现场强调\n全力搜救救治\u3000积极做好善后\u3000切实加强安全生产\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月12日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n新华社山西襄汾9月11日电\u3000（记者刘铮、吕晓宇）受党中央、国务院领导同志委托，国务委员兼国务院秘书长马凯率国务院有关部门负责人10日晚赶到山西省临汾市襄汾县新塔矿业有限公司特别重大尾矿库溃坝事故现场，指导抢险救援和善后工作。他要求认真贯彻落实党中央、国务院领导同志的重要指示精神，全力做好抢险搜救、伤员救治和善后工作，立即开展事故调查，举一反三，切实加强安全生产。\u3000\u3000一下飞机，马凯就赶往新塔矿业公司尾矿库溃坝事故现场，详细了解事故发生经过，询问可能仍有掩埋群众的区域，慰问抢险人员，并请他们注意自身安全。在襄汾县人民医院，马凯看望慰问受伤人员，对遇难者表示哀悼，向伤亡者家属转达党中央、国务院的亲切关怀。11日凌晨，马凯一行再次前往事故现场，进一步了解事故情况，指导工作。\u3000\u3000在听取了事故及救援情况汇报后，马凯指出，事故发生后，山西省和有关方面迅速行动，抢险救援工作正紧张有序展开。对下一步工作，胡锦涛总书记、温家宝总理等中央领导同志提出了明确、具体的要求，当前关键是，要以对人民高度负责的精神，不折不扣地抓好落实。重点做好以下几项工作：\u3000\u3000一要继续全力组织搜救。进一步加大力度，加快进度，确保不放过每一个角落，不放弃每一线希望，全力抢救遇险人员。认真组织周边村庄，一户不落地进行排查，尽快查清被困人员。\u3000\u3000二要全力救治受伤人员。要千方百计组织做好伤员救治，最大程度减少因伤死亡、因伤致残，使伤员早日康复。对需要转院治疗和抽调专业医护人员的，要及时做好衔接和调配工作。\u3000\u3000三要妥善做好善后工作。组织精干力量，针对每一个遇难、失踪者家庭，做好耐心、细致的安抚和抚恤工作。\u3000\u3000四要切实做好衍生事故的防范工作。加强监测预警工作，有效防范新的泥石流发生。加强尾矿环境监测，防止出现环境污染事故。\u3000\u3000五要彻底查清事故责任，依法严肃处理。成立国务院“9·8”尾矿库溃坝特别重大事故调查组，由国家安全监管总局局长王君同志任组长，山西省政府、国土资源部、监察部、全国总工会等部门和单位负责人任副组长。调查组要对事故进行全面查证，依法认定和追究事故相关单位和人员的责任。\u3000\u3000马凯强调，各地区、各有关部门要举一反三，切实吸取事故教训，采取更加坚决有力的措施，进一步做好安全生产各项工作。要以尾矿库、病险库为重点，深入查找整改事故隐患；全面落实安全生产责任；进一步加大安全监管力度；认真落实安全生产标准和各项规章制度，确保人民群众生命财产安全。', '严隽琪会见新西兰议长威尔逊\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月12日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n新华社惠灵顿９月１１日电\u3000（记者黄兴伟）全国人大常委会副委员长严隽琪１１日在新西兰议会大厦会见了新西兰议长玛格丽特·威尔逊，双方就两国关系、议会交往和共同关心的问题坦诚友好地交换了意见。\u3000\u3000严隽琪首先转达了吴邦国委员长对威尔逊的亲切问候，并感谢她的盛情邀请。严隽琪说，中新两国近年来高层互访频繁，政治互信不断增强，经贸联系日益紧密，立法机构交往不断加强，各领域合作富有成效。中方一贯重视中新关系，愿同新方共同努力，本着平等互利、共同发展的精神，加强对话、深化合作，推动双方全面合作关系不断迈上新的台阶，更好地造福两国人民。\u3000\u3000威尔逊表示，加强议会交往对于两国关系发展具有重要意义。她对中国四川汶川遭遇大地震灾害表示同情和慰问，祝贺北京奥运会取得巨大成功，盛赞中国人民为举办奥运会和残奥会所做的卓越工作，认为北京奥运会使世界各国人民深入了解和认识了一个崭新的中国。\u3000\u3000严隽琪高度评价新西兰政府和议会长期以来坚定奉行一个中国政策，感谢新方对中国抗震救灾、举办奥运会和残奥会给予的支持和帮助，祝贺新西兰运动员在北京取得的优异成绩。\u3000\u3000严隽琪于８日率全国人大代表团抵达奥克兰，开始对新西兰进行正式友好访问。访问期间，她还会见了新西兰内务部长里克·巴克等政府官员。严隽琪还将访问澳大利亚和萨摩亚。', '外交部举行例行记者会\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月12日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n本报北京9月11日电\u3000（记者吴成良）外交部发言人姜瑜１１日主持例行记者会，发布消息并回答了中外记者的提问。\u3000\u3000中美商贸联委会对促进双边经贸关系发挥重要作用\u3000\u3000在回答关于第十九届中美商贸联委会有关情况的提问时，姜瑜说，今年是中美建立商贸联委会机制25周年，该机制对促进和深化中美双边经贸关系，拓展双方经贸合作领域发挥了不可替代的重要作用。我们相信此次联委会将对扩大双方经贸合作，妥善处理中美经贸问题，推动中美经贸关系健康稳定发展发挥积极的作用。她表示，中美经贸关系的主要特征是互利双赢。中美现在互为第二大贸易伙伴，去年的双边贸易额达到3021亿美元，是建交当初的120多倍。中美经贸合作给两国人民带来实实在在的好处，也为促进世界经济的增长作出了贡献。姜瑜还说，中美经贸关系发展迅速，规模大，在发展过程中出现一些问题和摩擦也是正常的。我们希望双方能够以战略的眼光，从大局出发，坚持通过坦诚对话、平等协商和扩大合作解决问题。事实证明，对话协商是解决中美贸易摩擦的有效途径。\u3000\u3000据姜瑜介绍，第十九届中美商贸联委会将于16日在美国洛杉矶举行。中国国务院副总理王岐山将与美国商务部长古铁雷斯、贸易谈判代表施瓦布共同主持此次会议。\u3000\u3000中方感谢各国在奥运反恐问题上给予的大力支持与合作\u3000\u3000有记者问：今天是“9·11”事件7周年纪念日，中方对美国领导的全球反恐战争所取得的成果以及面临的挑战有何评论？姜瑜表示，中方认为，当前国际反恐形势依然严峻。恐怖主义活动频繁，对各国安全和稳定构成严重威胁。她说，恐怖主义是国际公害，中方一贯反对一切形式的恐怖主义，积极倡导通过加强国际反恐合作应对恐怖主义威胁，主张联合国发挥主导作用。我们反对在反恐问题上持双重标准，反对将恐怖主义与特定的民族、宗教挂钩。\u3000\u3000姜瑜还说，我们想借此机会感谢各国在奥运反恐问题上给予中方的大力支持与合作。我们愿在“平等合作，双向互利”的基础上，继续与各国开展反恐合作，共同防范和打击恐怖主义，维护世界的安全与稳定。\u3000\u3000希望日方切实维护中国女工合法权益\u3000\u3000在回答有关6名湖北女工在日本遇劳资纠纷事件的提问时，姜瑜说，在获悉此事后，外交部和中国驻日使馆高度重视，迅速采取了行动。驻日本大使馆派官员去纠纷事发地与劳资双方见了面，进一步了解情况，看望并且慰问中国女工。中国驻日使馆的官员还向当地警署、劳动保护监督部门表达了中方对此事件的高度关注，希望他们迅速调查，公正、妥善处理，维护中国女工的合法权益。姜瑜表示，我们还会密切跟踪事件的进展，继续做好相关工作。', '中国组合周杨静单子龙——\n自信勇气创造奇迹（超越之星）\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月12日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n\n “每当我们觉得训练太枯燥、太累时，教练就告诉我们，只要有自信、有勇气，就会创造奇迹。”\u3000\u3000——在9月11日进行的赛艇TA级男女混合双人双桨决赛中，中国组合单子龙（右）、周杨静夺得金牌。这是中国代表团在残奥会历史上的第一枚赛艇金牌。\u3000\u3000本报记者\u3000史家民摄', '全国法院建立完整信息网\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月12日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报北京9月11日电\u3000（记者刘晓鹏）记者从今天召开的全国法院信息工作座谈会上获悉：目前最高人民法院和各高级人民法院之间、各高级人民法院和辖区内法院之间都建立了完整的信息网。近年来，全国各地法院平均每年向最高法院报送信息超过2万条，涉及审判、队伍、管理、改革、日常要情等各个方面。', '激励·坚持·参与·平等\n——记2008青年行动者论坛\n 本报记者\u3000廖政军《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月12日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n没有双臂，也能翩翩起舞；没有语言，也能彼此交流；没有健全的身躯，也能勇敢地追逐梦想……9月11日，近200名世界各地的残疾和健全青年齐聚一堂，用舞蹈、戏剧、图片和电影等创意十足的形式，感染着观看2008青年行动者论坛闭幕汇报演出的每一个人。\u3000\u3000“我做梦也没有想过能够站在台上跳舞”，来自约旦的盲人女孩加蒂亚说，“但是我很喜欢自己自由舞动的样子。”她说，在过去一周的训练中，来自英国北方芭蕾舞团的几位老师不厌其烦的指导，让她逐渐对舞蹈产生了兴趣，身旁的舞伴也一直鼓励她。舞蹈让加蒂亚找到了信心，能够正式训练自己的英语，也让她兴奋不已。加蒂亚用流利的英语说：“现在，我似乎感到我可以做任何想要做的事，这是来之前从未有过的体验。”\u3000\u3000在加蒂亚参加的创意舞蹈环节中，约30名不同肤色、不同语言的残疾和健全青年随着音乐起舞，他们的动作虽然不算专业，但每位参与者脸上都充满了自信的笑容。舞蹈老师苏菲也被这群充满活力的青年人深深打动了。她说，从最初连身体接触都感到羞涩，到如今用肢体语言展现舞蹈创意，他们的确做出了很大努力。\u3000\u3000除了舞蹈，许多青年行动者还展示了极富创意与趣味的图片和电影短片作品，用图像讲述身边的人和事。其中，一部名为《青年行动者英雄》的短片吸引了在场的所有人。片中主角是参加论坛的英国侏儒症患者詹姆斯。今年20岁但身高却不到1.2米的詹姆斯，如今已是全英残疾人运动会羽毛球项目的冠军。他认为，全世界青年应作为一个群体行动起来，充满自信地去追求心中的梦想，“因为我们身残志不残！”', '中国青少年网球培训计划启动\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月12日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n本报北京9月11日电\u3000（记者黄碧梅）“中国青少年网球培训计划”今日在北京启动，受该计划支持的2名中国网球教练和8位青少年网球运动员近期将赴西班牙科奈娜国际网球中心参加培训。国际奥委会终身名誉主席萨马兰奇出席仪式为即将前往他的故乡受训的教练和运动员送行。\u3000\u3000“中国青少年网球培训计划”是由中国网球协会、萨马兰奇基金会牵头，福田汽车出资支持的针对15岁以下的中国青少年网球选手的培训项目。', '美国金花波波维奇——\n“四金公主”直追偶像（超越之星）\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月12日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n\n “菲尔普斯是我的偶像，也是我取得成功的动力。”\u3000\u3000——9月11日，在S7级女子400米自由泳决赛中，埃琳·波波维奇以5分17秒41的成绩获得冠军。这位被誉为“女菲尔普斯”的美国泳坛明星在获得北京残奥会个人的第四枚金牌后如是说。\u3000\u3000本报记者\u3000雷声摄', '我国科学家探源三江源\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月12日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报西宁9月11日电\u3000（记者刘鑫焱、郅振璞）以探寻、确定黄河、长江和澜沧江源头精确地理位置为主要目标的三江源头科学考察活动于近日全面展开，这是我国第一次同时对三大江河的源头地理位置开展全面科学考察，将首次在三大江河的发源地建立国家地理标志。预计整个科考活动历时近40天，行程近8000公里。', '委俄要搞联合军演\n\n 本报驻委内瑞拉记者\u3000张卫中《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月12日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n9月10日，俄罗斯两架图—160战略轰炸机降落在委内瑞拉“解放者”军用机场。这是自苏联解体后，俄罗斯军事力量在拉美地区最直观的再现，引起多国媒体广泛关注。分析人士认为，俄战略轰炸机此次飞行旨在为12月进行的委俄联合军事演习作试飞训练。\u3000\u3000俄外交部发言人日前透露，根据俄罗斯和委内瑞拉两国高层领导人达成的原则性协议，俄罗斯“彼得大帝”号核动力导弹巡洋舰等大型舰艇计划在今年年底前驶入委内瑞拉水域，俄海军战机还将临时停留在委内瑞拉某机场，俄委联合军事演习已经进入准备阶段。届时，俄方计划派出4艘军舰和大约1000名士兵参加。\u3000\u3000俄罗斯总统梅德韦杰夫１１日在克里姆林宫举行的俄武装力量建设问题会议上说，俄罗斯准备与美国在反恐问题上开展全面合作。他说，俄罗斯还计划和独联体集体安全条约组织成员国以及其他国家开展联合军事演习。俄战略轰炸机飞往委内瑞拉就是这一计划的一部分。\u3000\u3000此次军事演习被视为委俄对美国在南美地位的挑战。由于美国在捷克和波兰部署了反导系统，直接削弱了俄的核威慑，俄罗斯对此反应强烈，并将触角再次伸向拉美，直抵美国战略纵深之处。从委内瑞拉方面看，由于近年来美国宣布恢复以南美为主要活动半径的第四舰队，并批评查韦斯政府不与美国进行反毒合作，破坏拉美团结，阻挠拉美一体化进程，委欲借俄力量与美抗衡，与俄结盟则是顺理成章之事。\u3000\u3000但委国内也有反对派认为，查韦斯此举将委内瑞拉拖入复杂的地区利益争夺中，改变了拉美地区历史上的中立立场。美国与俄罗斯在格鲁吉亚问题上的对立已经公开化，如果委俄两国在拉美地区大张旗鼓地挑战美国利益，受威胁最大的最终只会是委内瑞拉。拉美其它国家对委俄军事合作则反应不一。哥斯达黎加总统阿里亚斯表示，委俄联合军事演习是“合乎逻辑的反应”，对世界和平真正构成威胁的应该是饥饿、贫困和严重的环境问题。\u3000\u3000（本报加拉加斯9月11日电）', '为了生活更美好\n——南昌市创建文明城市一瞥\n 本报记者\u3000刘建林\u3000邓建胜《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月12日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n南昌，一座有着2200多年积淀的历史文化名城，1300多年前才华横溢的诗人王勃曾给她“物华天宝，人杰地灵”的美誉；南昌，一座享誉中外的英雄城，81年前，人民解放军的军旗在这里升起；南昌，当然也是一座水都绿城，城外青山积翠，城内河湖纵横。她是国家卫生城市、国家园林城市，获得过“中国人居环境奖”。“我们一直探索、践行这样一种理念：发展必须是全面的、协调的、健康的、可持续的，否则就是对未来不负责任。创建全国文明城市，就是南昌和谐发展的一项战略性工程。”南昌市委书记余欣荣说。和谐发展，环保先行老城有自己的荣耀，也有历史的负累。2002年前，南昌没有雨污分流管道。100多万人口的都市，竟然只有一座2001年1月才投入运行、日处理能力仅8万吨的污水处理厂，全市污水处理率不到8%。那时候，江西造纸厂、江西化纤厂等重点污染企业都位于城市中心区，多数企业超标排污，城区地表水和空气污染严重。和谐发展，环保先行。南昌市2002年提出创建国家环境保护模范城市，并以此为契机攻坚克难，不仅历史欠账逐步还清，还实现了环境改善与经济发展双赢——2006年荣获“中国人居环境奖”。据统计，“十五”以来，南昌市累计完成生态环境和市政基础设施建设项目200多项，总投资260多亿元。这些工程包括：以水系活化为重点实施八湖、两河整治；以建设污水处理厂和新型循环利用垃圾发电为重点推进城市排污清洁工作；以生态和文化为重点，在市区新增6个百亩以上的公园和新建28个市民文化休闲广场；以提高城区绿化覆盖率和人均公共绿地面积为重点创建国家园林城市。此外，南昌市还把42家污染严重的大型国有企业全部“退城进郊”。为了保证“进郊”不转移污染，南昌市人大还专门制定了《南昌市工业园区环境保护条例》。南昌灯头厂就是“进郊”的受益者。2005年，在政府的安排下企业整体搬迁到昌北工业园区，利用土地置换获得的资金，企业完成了技术改造和污染治理，活力大增。科学的发展理念在文明创建中得到体现。2001年到2007年，南昌市GDP增幅每年都在15%左右。让人欣喜的是，2007年南昌城市空气质量优良率反而比2001年提高了10个百分点，单位GDP能耗连年下降，城市污水处理率达83.03%。公共财政的阳光“照亮”群众最需要的地方“公共财政的阳光，就是要照亮群众最需要的地方。”南昌市市长胡宪说，“文明创建中我们体会到，改善老城区居民的居住环境不能大拆大建，而要因地制宜，厉行节约。”“南昌的路”打一县名——“永修”，人们曾经这样调侃南昌。以前一些背街小巷甚至大白天都少人走，因为狭窄、阴暗。为了解决小街巷的行路难等问题，南昌市连续4年开展“百路大会战”。4年来，南昌市仅路灯就新装了10万余盏，新设和更新窨井盖20余万个。不仅41条主干道全部铺设有盲道和无障碍设施，500多条背街小巷也开始增设无障碍设施。路，只是被“照亮”的一个方面。金源社区是20多年前建设的动迁安置小区，小区内惟一的空地是建小区时留下的一块堆料场。天长日久，里面垃圾堆积如山。西湖区财政投入近10万元改造后，垃圾场变成了花果园——改建而成的休闲广场内种了20多棵桃树、250余株灌木。厉行节约办实事，不仅因为有限的财力，更主要是基于可持续发展的理念。比如园林绿化，南昌有3个“窍门”。其一，所需要的苗木、花草，尽量使用本地的品种。其二，拆墙透绿——从8月6日江西省委大院带头拆墙透绿至9月3日，南昌市共有53个单位拆除高墙，上千亩树林、草地“透绿”。其三，尽量避免大拆大建，走立体绿化的路子，见缝插针搞绿化，甚至墙体、屋顶都搭架子种花植草。目前，南昌市园林绿地总面积达到6840公顷，城区绿化覆盖率达到40.4%，人均公共绿地面积达到8.08平方米。探索长效机制，促进共建共享曾经两次获得“创建全国文明城市工作先进城市”称号的南昌，领悟到长效机制的好处，并用制度创新引导市民文明素养的形成和文明水平的提升。青云谱区徐家坊街道二进社区的居民楼大都建于上世纪60年代。楼内长期垃圾乱倒、污水横流，盗窃案件不断。“列为市里的老住宅小区‘双保’试点后，我们是有名的安全小区了。”在这里住了13年的熊雪苹，第一次由衷地夸耀自己的小区。所谓“双保”试点，就是在困难居民集中的小区，由区财政、街道和相关企业三方共同出资为他们购买保安、保洁服务。有了经济来源，今年3月，二进社区组建了一支保洁、保安队伍。不用低收入居民自己掏钱办物业管理的“双保”，目前正在南昌市其他115个老居民点推开。南昌市还适时引进了市场化运作机制，打破原来政府包揽一切的管理模式，通过招投标等形式，把部分城市养护、管理工作转移给企业，逐步建立运作市场化、管理法制化、服务社会化体系，提高了效率，降低了费用。文明城市是群众向往的城市，也是经得起时间检验的城市。如今徜徉在南昌街头，总有一些细节感动人——随手捡起地上垃圾的小姑娘，公交车上让座的乘客，还有81岁的魏木金老人，6年来义务铲除被称为“都市牛皮癣”的街头小广告20多万张。共建共享的家园意识，正在普通市民中扎根、开花。环境聚集财富。2002年以来，南昌市实际利用外资金额年均增长67.7%。南昌文明创建的效果，可见一斑。', '为了生活更美好\n——南昌市创建文明城市一瞥\n 本报记者\u3000刘建林\u3000邓建胜《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月12日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n南昌，一座有着2200多年积淀的历史文化名城，1300多年前才华横溢的诗人王勃曾给她“物华天宝，人杰地灵”的美誉；南昌，一座享誉中外的英雄城，81年前，人民解放军的军旗在这里升起；南昌，当然也是一座水都绿城，城外青山积翠，城内河湖纵横。她是国家卫生城市、国家园林城市，获得过“中国人居环境奖”。“我们一直探索、践行这样一种理念：发展必须是全面的、协调的、健康的、可持续的，否则就是对未来不负责任。创建全国文明城市，就是南昌和谐发展的一项战略性工程。”南昌市委书记余欣荣说。和谐发展，环保先行老城有自己的荣耀，也有历史的负累。2002年前，南昌没有雨污分流管道。100多万人口的都市，竟然只有一座2001年1月才投入运行、日处理能力仅8万吨的污水处理厂，全市污水处理率不到8%。那时候，江西造纸厂、江西化纤厂等重点污染企业都位于城市中心区，多数企业超标排污，城区地表水和空气污染严重。和谐发展，环保先行。南昌市2002年提出创建国家环境保护模范城市，并以此为契机攻坚克难，不仅历史欠账逐步还清，还实现了环境改善与经济发展双赢——2006年荣获“中国人居环境奖”。据统计，“十五”以来，南昌市累计完成生态环境和市政基础设施建设项目200多项，总投资260多亿元。这些工程包括：以水系活化为重点实施八湖、两河整治；以建设污水处理厂和新型循环利用垃圾发电为重点推进城市排污清洁工作；以生态和文化为重点，在市区新增6个百亩以上的公园和新建28个市民文化休闲广场；以提高城区绿化覆盖率和人均公共绿地面积为重点创建国家园林城市。此外，南昌市还把42家污染严重的大型国有企业全部“退城进郊”。为了保证“进郊”不转移污染，南昌市人大还专门制定了《南昌市工业园区环境保护条例》。南昌灯头厂就是“进郊”的受益者。2005年，在政府的安排下企业整体搬迁到昌北工业园区，利用土地置换获得的资金，企业完成了技术改造和污染治理，活力大增。科学的发展理念在文明创建中得到体现。2001年到2007年，南昌市GDP增幅每年都在15%左右。让人欣喜的是，2007年南昌城市空气质量优良率反而比2001年提高了10个百分点，单位GDP能耗连年下降，城市污水处理率达83.03%。公共财政的阳光“照亮”群众最需要的地方“公共财政的阳光，就是要照亮群众最需要的地方。”南昌市市长胡宪说，“文明创建中我们体会到，改善老城区居民的居住环境不能大拆大建，而要因地制宜，厉行节约。”“南昌的路”打一县名——“永修”，人们曾经这样调侃南昌。以前一些背街小巷甚至大白天都少人走，因为狭窄、阴暗。为了解决小街巷的行路难等问题，南昌市连续4年开展“百路大会战”。4年来，南昌市仅路灯就新装了10万余盏，新设和更新窨井盖20余万个。不仅41条主干道全部铺设有盲道和无障碍设施，500多条背街小巷也开始增设无障碍设施。路，只是被“照亮”的一个方面。金源社区是20多年前建设的动迁安置小区，小区内惟一的空地是建小区时留下的一块堆料场。天长日久，里面垃圾堆积如山。西湖区财政投入近10万元改造后，垃圾场变成了花果园——改建而成的休闲广场内种了20多棵桃树、250余株灌木。厉行节约办实事，不仅因为有限的财力，更主要是基于可持续发展的理念。比如园林绿化，南昌有3个“窍门”。其一，所需要的苗木、花草，尽量使用本地的品种。其二，拆墙透绿——从8月6日江西省委大院带头拆墙透绿至9月3日，南昌市共有53个单位拆除高墙，上千亩树林、草地“透绿”。其三，尽量避免大拆大建，走立体绿化的路子，见缝插针搞绿化，甚至墙体、屋顶都搭架子种花植草。目前，南昌市园林绿地总面积达到6840公顷，城区绿化覆盖率达到40.4%，人均公共绿地面积达到8.08平方米。探索长效机制，促进共建共享曾经两次获得“创建全国文明城市工作先进城市”称号的南昌，领悟到长效机制的好处，并用制度创新引导市民文明素养的形成和文明水平的提升。青云谱区徐家坊街道二进社区的居民楼大都建于上世纪60年代。楼内长期垃圾乱倒、污水横流，盗窃案件不断。“列为市里的老住宅小区‘双保’试点后，我们是有名的安全小区了。”在这里住了13年的熊雪苹，第一次由衷地夸耀自己的小区。所谓“双保”试点，就是在困难居民集中的小区，由区财政、街道和相关企业三方共同出资为他们购买保安、保洁服务。有了经济来源，今年3月，二进社区组建了一支保洁、保安队伍。不用低收入居民自己掏钱办物业管理的“双保”，目前正在南昌市其他115个老居民点推开。南昌市还适时引进了市场化运作机制，打破原来政府包揽一切的管理模式，通过招投标等形式，把部分城市养护、管理工作转移给企业，逐步建立运作市场化、管理法制化、服务社会化体系，提高了效率，降低了费用。文明城市是群众向往的城市，也是经得起时间检验的城市。如今徜徉在南昌街头，总有一些细节感动人——随手捡起地上垃圾的小姑娘，公交车上让座的乘客，还有81岁的魏木金老人，6年来义务铲除被称为“都市牛皮癣”的街头小广告20多万张。共建共享的家园意识，正在普通市民中扎根、开花。环境聚集财富。2002年以来，南昌市实际利用外资金额年均增长67.7%。南昌文明创建的效果，可见一斑。', '数字点击\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月12日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n\n \n\n\n\r\n\t\t\t\t\t\t\t/*\tif(picResCount>0){\r\n\t\t\t\t\t\t\t\t\tdocument.getElementById("picres").style.display="block";\r\n\t\t\t\t\t\t\t\t\tdocument.write("
");\r\n\t\t\t\t\t\t\t\t}*/', '图片报道\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月12日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n\n 9月10日，在海地的卡巴雷，当地居民看着被洪水毁坏的道路和房屋。联合国当日呼吁国际社会提供约1.08亿美元的援助，用于救助遭受飓风灾害的海地灾民。\u3000\u3000新华社/法新', '超强台风“森拉克”将影响台湾\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月12日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n本报北京9月11日电\u3000（记者刘毅）中国气象局中央气象台今天18时发布台风消息：今年第13号强台风“森拉克”已于今天17时前后加强为超强台风，其中心位于台湾宜兰县东南方大约450公里的海面上（北纬21.7度，东经124.7度），中心附近最大风力有16级（52米/秒）。预计，超强台风中心将以每小时5至10公里的速度缓慢地向北偏西方向移动，逐渐向台湾省东部沿海靠近，强度还将略有加强。\u3000\u3000受其影响，今天晚上到明天白天，菲律宾东北部洋面、巴士海峡、巴林塘海峡、台湾海峡、台湾以东洋面、东海南部海面以及台湾省东部和北部沿海将有7—10级大风，部分海域风力可达11—14级；台湾东部和北部的部分地区将有大到暴雨，局部有大暴雨。', '电监会发布电价执行情况监管报告\n差别电价有效遏制高耗能行业（权威发布）\n■全国电价水平南高北低、东高西低■违反国家电价政策的行为依然存在\u3000\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月12日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报北京9月11日电\u3000（记者冉永平）国家电监会今天在北京发布的《2007年度电价执行情况监管报告》显示，2007年全国电价水平与上年度相比，总体平稳，略有上升。发电企业平均上网电价为336.28元/千千瓦时，比2006年增长1.74％。在不含政府性基金和附加费的情况下，电网企业平均销售电价为348.39元/千千瓦时，比2006年增长0.89％。\u3000\u3000国家电监会新闻发言人介绍，2007年国家未出台全国性电价调整政策，只是对个别地方电价矛盾进行了疏导。从电价水平看,中央发电企业平均上网电价低于地方发电企业，上网电价和销售电价都存在南高北低、东高西低的态势。此外，差别电价政策实施有效遏制了高耗能行业的盲目发展。据统计，2007年全国有2204家高耗能企业执行了差别电价，征收差别电价的电量为93.57亿千瓦时，收取差别电价加价电费6.52亿元。差别电价政策实行以来，先后有2000家左右的高耗能企业关停或转产，其中70％以上属于淘汰类企业。\u3000\u3000报告显示，2007年国家各项电价政策总体上执行情况良好，但是一些企业、地方违反国家电价政策的行为依然存在。\u3000\u3000该报告还通报了电价执行中的其他问题，如跨区电能交易缺乏合理价格机制、脱硫电价执行不及时不到位、峰谷电价政策不完善，执行中存在降低上网电价现象、新建机组商业运营前上网电价不规范等问题。电监会新闻发言人表示，针对检查中的问题，各有关企业要迅速纠正，限期整改，并于2008年底前向电力监管机构报告整改情况。', '纽约各界纪念“9·11”七周年\n白宫承认军事和情报实力有限\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月12日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n本报纽约9月11日电\u3000（记者何洪泽、席来旺）“9·11”遇难者亲属和纽约市民今天在原世贸中心遗址举行纪念活动，悼念“9·11”遇难者。\u3000\u3000纽约市长布隆伯格主持纪念大会，纽约州长和新泽西州长也参加了纪念活动。他们在讲话中表示，“9·11”将永载历史，并留在人们心中。在纪念活动上，人们为遇难者默哀，遇难者的亲属代表发表讲话追忆亲人。另据报道，正在开展竞选活动的民主党总统候选人奥巴马和共和党总统候选人麦凯恩也将暂停竞选活动，到世贸中心遗址向遇难者献花。\u3000\u3000据新华社华盛顿９月１０日电\u3000（记者王薇、杨晴川）美国白宫１０日说，“９·１１”恐怖袭击事件发生７年后，本·拉登依然没有落网，这显示出美国在军事和情报实力方面的局限。\u3000\u3000白宫发言人佩里诺说，抓捕本·拉登不是一场电影，美国也没有超级力量。佩里诺还说，美国情报界一直以来坚持追踪本·拉登，布什政府也从未松懈，而且已经成功捣毁一些恐怖网络，如逮捕“９·１１”事件主使哈利德·谢赫·穆罕默德。她说，“９·１１”事件７周年纪念日当天早上，布什及其夫人劳拉将出席在白宫南草坪举行的默哀仪式，随后还会参加在五角大楼新建的“９·１１”纪念园举行的仪式。', '残奥奖牌榜\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月12日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n\n \n\n\n\r\n\t\t\t\t\t\t\t/*\tif(picResCount>0){\r\n\t\t\t\t\t\t\t\t\tdocument.getElementById("picres").style.display="block";\r\n\t\t\t\t\t\t\t\t\tdocument.write("
");\r\n\t\t\t\t\t\t\t\t}*/', '借得云梯上高台\n——苏州工业园建设纪事（下）\n 本报记者\u3000杨晴初\u3000龚永泉《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月12日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n苏州工业园区由中国和新加坡两国政府合作开发，赋予了园区有别于其他各类开发区的突出地位和特殊品质。实践证明，苏州工业园区结合国情借鉴新加坡经验，已经成为持续优化投资环境的不竭动力，成为不断增强国际竞争力的独特优势。\u3000\u3000一个规划管到底\u3000\u3000苏州工业园区在开发之初就借鉴新加坡和国际先进城市规划建设经验，编制了着眼50年发展的总体规划。随即又用整整一年时间，编制了首期开发8平方公里的详细规划，直到此时，园区的第一幅地块才开始出让。不少前来投资的国内外大公司就是冲着规划而来，一些前来考察的国外政要赞誉这是“一份赚钱的规划”。\u3000\u3000这以后，苏州工业园区又累计投入2亿多元，陆续完成300多项专业规划，而且所有规划项目都严格实行招投标，重点区域和重要景观项目规划设计面向全球公开招标。在规划中率先引入“白地”、“灰地”、“弹性绿地”等先进理念，对短期内不明确用途的地块实施弹性控制，有效提高了土地开发效益和集约利用水平。\u3000\u3000“先做环境再拍地”，苏州工业园借鉴新加坡“需求未到，基础设施先行”的做法，按照“先规划后建设，先地下后地上”的开发原则，适度超前建设基础设施，严格按规划功能区域和控制指标整体推进开发，避免滚动开发的随意性和盲目性。10多年来，园区领导班子几经调整，但当初的总体规划至今未作过任何结构性或原则性修改，确保了规划的严肃性和延续性。在规划的指导下，基础设施建设已投入近400亿元资金，合作区80平方公里内的主要基础设施已经完成，基本达到新加坡裕廊工业镇的水准。\u3000\u3000亲商是永恒主题\u3000\u3000新加坡短短数十年就发展成为“亚洲四小龙”之一，其独创的“亲商”理念，正是成功集聚国际先进产业资本的关键因素之一。苏州工业园区开发之初就借鉴新加坡的“亲商”观念，要求政府公务人员自觉站在投资者的角度思考问题，并从规范服务程序和方便投资者入手，建立了“一站式”服务体系，涵盖企业设立、规划建设、员工招聘等事项的全过程。\u3000\u3000“亲商”理念要靠政府公务人员的工作来体现。苏州工业园区按照“精简、统一、效能”的原则，整合归并政府职能，减少管理层次。园区所有公务人员均面向社会公开招聘，择优录用，分批赴新加坡培训，对上“不求机构对口，但求职能对接”。\u3000\u3000借鉴新加坡“绿色通道”经验并经国务院批准，1994年苏州工业园区设立海关，又先后建立出口加工区、保税物流中心、综合保税区等海关特殊监管区域和场所，企业可在园区一次办理报关通关手续，直接发送和提取进出口货物，明显提高了通关时效，降低物流成本，被客商喻为“没有跑道的机场”、“家门口的海港”。\u3000\u3000在苏州工业园区，“亲商”决不是权宜之计，而是永恒的主题。随着园区开发建设的不断转型升级，“亲商”的内容更广，层次更高，比如：建设技术公共平台、建立风险投资系列基金、提升物流贸易功能、加强知识产权保护、组织产学研一体化等。\u3000\u3000借鉴与创新优势叠加\u3000\u3000在苏州工业园区采访，“转变”和“国内第一个”成了记者听到最多的两个词。如：从“优惠政策引资”向“产业集群引资”转变；从“耗能产业”向“智能产业”转变；从“资源依赖”向“科技依托”转变；从“投资驱动”向“创新驱动”转变等。又如：“第一个B类保税物流中心”；“第一个空陆联程通关模式”；“第一个国际电子产品交易基地”；“第一个邻里中心商业大厦”……如果说，“转变”是发展的足迹，“第一个”则是前进的里程碑！\u3000\u3000借鉴是前进的阶梯，创新是发展的灵魂。苏州工业园区的借鉴是虚心全面的借鉴，创新是持续不断的创新，是与借鉴结合的创新，两者的结合形成了高人一筹的竞争优势。\u3000\u3000江苏省委常委、苏州市委书记王荣说：“园区在苏州改革开放中发挥了强大的示范辐射作用，已成为苏州现代化城市的一张名片。”现在，周边的市县修一条路、建一幢楼，也要到园区来转一转看一看。\u3000\u3000近年，前来苏州工业园区学习考察的人员达30多万人次，中国开发区协会两次在苏州工业园区举办借鉴新加坡经验研讨会。正如一位经济学家所说：“苏州工业园区的意义，不仅仅在于用10年的时间重建了一个新苏州，更大的意义在于，在经济高速增长的中国，在华东地区，起到了示范作用。”', '桑吉·巴亚尔出任蒙古国总理\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月12日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n本报乌兰巴托9月11日电\u3000（记者霍文）今天召开的蒙古国新一届议会全体会议，以98.5%的支持率通过任命蒙古人民革命党（人革党）主席桑吉·巴亚尔为蒙古国新一届政府总理的决议。\u3000\u3000巴亚尔再次当选总理后表示，他将致力于发展国内经济，提高人民生活水平。根据蒙古国有关法律，新政府将于14天内组建。巴亚尔将在近期提交新内阁成员名单。', '规范决策 完善管理 制衡权力\n天津有效监督国企权力运行\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月13日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n本报天津9月12日电（记者朱虹、傲腾）日前，天津市出台《关于加强国有企业党风和反腐败建设的实施办法》，构筑国有企业权力运行监督机制。天津市从规范国有企业领导者权力运行入手，在规范国有企业领导决策行为、推进国企领导人与高层管理者薪酬和公务车改革、推进国有企业党风和反腐倡廉建设等方面作了有益探索。\u3000\u3000天津市纪委、监察局指导企业主管部门制定实施规范集团公司领导班子决策行为的意见，细化分解重大决策、重大项目安排、重要干部任免的责任内容，量化重大资金的使用额度和权限。目前全市国有企业普遍实行重大决策充分论证、事前沟通、提前告知、联审联签等程序集体决定；重要干部任免民主推荐、组织考察、征求同级纪委意见、党委研究决定等程序决定；重大项目安排事先请示报告、全面评估论证、严格分级审批等程序决定；大额度资金使用采取用途审查、风险评估、限额审批、预算管理、财务审计等程序决定。\u3000\u3000天津市利用企业管理信息化建设的契机，把有关规章制度和反腐倡廉要求融入其中，形成制度要求“网上固化”，工作程序“网上规范”，经营管理“网上监控”，用权行为“网上制约”的廉洁高效管理模式。目前，全市已有300多户企业借助管理信息化建设同步生成了监督制约机制。\u3000\u3000天津市国资委制定52个规范性文件，规范国有企业改制、产权转让、重大决策、投资管理、业绩考核、薪酬管理等。通过加强国有产权在流动中的监管，去年天津市国有产权交易额达到123.8亿元，比标的评估值增值52.5亿元，增值率达到42.4%。目前全市国有及控股企业全部实行了厂务公开，800多家企业实行了职工听证会制度。', '回良玉在全国油茶产业发展现场会上强调\n采取有效措施大力发展木本粮油产业\u3000保障国家粮油安全促进山区农民增收\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月13日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报长沙９月１２日电（记者顾仲阳）全国油茶产业发展现场会１１日至１２日在长沙召开。中共中央政治局委员、国务院副总理回良玉出席会议并讲话。他强调，发展油茶等木本粮油产业兼具经济效益、社会效益、生态效益。要认真贯彻胡锦涛总书记和温家宝总理关于发展油茶产业的重要指示精神，科学规划，统筹部署，以全面推进集体林权制度改革为契机，广泛调动山区农民和龙头企业的积极性，运用现代科技手段改良品种、提高单产，进一步挖掘山地资源利用潜力，努力把油茶等木本粮油产业做大做强，为保障国家粮食安全、提高食用植物油自给水平、改善食物消费结构、促进山区农民增收作出新的贡献。\u3000\u3000回良玉指出，我国山区面积广，宜林荒山荒地多，发展油茶等木本粮油生产、广辟食物来源的潜力巨大。要把发展油茶等木本粮油产业，作为保障国家粮食安全、生态安全的重要举措来科学谋划，作为有效利用国土资源、繁荣山区经济的重要途径来大力推进，作为推动集体林权制度改革、促进林业又好又快发展的重要工作来具体部署。各有关适宜地区要像关注耕地一样关注山地和林地，像重视草本粮油一样重视木本粮油，像抓大豆、油菜一样抓油茶。要将油茶等木本粮油产业发展纳入当地经济社会发展全局中统筹考虑，摆上重要议事日程认真研究，切实加强组织领导，充分挖掘土地、劳力、技术等各种要素的潜力，努力推动油茶等木本粮油产业快速发展。\u3000\u3000回良玉强调，发展油茶等木本粮油产业要着力转变发展方式，创新发展思路，务求发展实效，走现代林业发展之路。一是尊重规律、科学规划。综合考虑气候、品种、市场等各种因素，突出资源优势和区域特色，既努力扩大新造高产油茶林面积、又充分挖掘现有油茶林增产潜力，既加强试验示范基地建设、又注重面上推广与发展，既努力扩大油茶产量、又大力促进精深加工。二是科技支撑、提升层次。加强优良新品种及其栽培技术的研究开发，不断培育产量更高、抗性更强、适应范围更广的优良新品种。加强茶油产品加工新技术、新工艺的研究创新，搞好深加工，开发新产品，切实提高油茶生产的科技含量。三是农民主体、龙头带动。全面推进集体林权制度改革，把集体林地经营权和林木所有权落实到农户，确立农民的经营主体地位，激发农民发展林业生产经营的积极性。探索企业建基地、基地带农户的产业化发展模式，不断提高油茶等木本粮油产业的规模化、集约化经营水平。四是市场主导、政策扶持。在坚持市场导向、充分发挥市场机制基础性作用的同时，注重发挥政策的引导、扶持作用，研究制定良种补贴、技术培训、生产大县奖励、基地建设等扶持政策，调动农民、企业和地方政府发展油茶产业的积极性。五是密切协作、合力推进。各有关部门要主动参与，密切配合，共同为油茶产业发展提供有力支持，促使油茶产业加快发展，使之真正成为农民增收致富的重要渠道，现代林业建设的新亮点，山区综合开发的突破口。\u3000\u3000会议期间，国家林业局局长贾治邦对油茶产业发展进行了具体部署，与会代表实地考察了浏阳市油茶新品种对比试验林、高接换冠示范林、高产示范林和湖南省油茶种苗基地。中央有关部门和部分省（区、市）的代表参加了会议。', '津巴布韦政党谈判达成权力分享协议\n潘基文表示欢迎\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月13日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n据新华社哈拉雷９月１１日电津巴布韦国内政治危机调停人、南非总统姆贝基１１日说，津政党谈判达成权力分享协议，协议将于１５日在津首都哈拉雷正式签署，津民族团结政府当天也将宣布成立。\u3000\u3000姆贝基是在津巴布韦此轮政党谈判第四天的会谈结束后对当地媒体说这番话的。据悉，权力分享协议的具体内容也将于１５日公布。\u3000\u3000此前，津巴布韦主要反对党争取民主变革运动（民革运）领导人茨万吉拉伊也宣布，津执政党非洲民族联盟—爱国阵线（民盟）和民革运已达成权力分享协议。\u3000\u3000在姆贝基的调解下，津巴布韦总统穆加贝、茨万吉拉伊及反对党另一个派别的领导人穆坦巴拉８日开始在津巴布韦进行此轮会谈。\u3000\u3000据新华社联合国９月１１日电（记者王湘江）联合国秘书长潘基文１１日发表声明，对津巴布韦政党通过谈判达成权力分享协议表示欢迎。\u3000\u3000潘基文在声明中表示，希望这一协议能为津巴布韦实现持久和平奠定基础，并能有助于迅速改善津巴布韦人民的福利和人权。他向达成协议的津巴布韦政党表示祝贺，同时称赞南非总统姆贝基的调解作用。', '郭伯雄在驻宁夏部队调研时强调\u3000\n着眼有效履行我军新世纪新阶段历史使命\u3000 大力推进基层建设打牢部队建设又好又快发展的基础\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月13日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n新华社银川９月１２日电中共中央政治局委员、中央军委副主席郭伯雄近日在驻宁夏部队调研时强调，全军部队要着眼有效履行新世纪新阶段军队历史使命，进一步认清形势，振奋精神，开拓进取，扎实工作，把握打赢信息化战争、建设信息化军队对基层建设提出的新要求，扎实有效抓好思想政治建设，坚持严格训练，坚持依法从严治军，大力推进基层建设全面发展整体提高，切实打牢部队建设又好又快发展的基础。\u3000\u3000调研期间，郭伯雄先后深入到驻宁夏空军和兰州军区所属部分部队，检查了解部队全面建设和各项工作落实情况。\u3000\u3000郭伯雄指出，要更加扎实有效地抓好思想政治建设，继续抓好用中国特色社会主义理论体系武装官兵的工作，下大力抓好深入学习实践科学发展观活动，打牢官兵高举旗帜、听党指挥、履行使命的思想政治基础。要抓好经常性思想政治工作，当前尤其要大力弘扬伟大的抗震救灾精神和北京奥运会所孕育的伟大精神，广泛开展学习英模活动。要着眼提高打赢信息化条件下局部战争这一核心军事能力，大力加强作战能力建设，始终把军事训练作为经常性中心工作来抓。要认真研究打赢信息化战争、建设信息化军队对基层建设提出的新要求，大力提高官兵信息化素养。要把依法从严治军的要求贯彻到基层建设方方面面，保持部队安全稳定，实现部队安全发展。要下大力把旅团“一线指挥部”建设好，把连队党支部和干部队伍、骨干队伍搞坚强。要采取有力措施，不断增强基层干部的事业心责任感。各级党委机关要贯彻以人为本的思想，尊重官兵的主体地位，始终把工作重心放在基层，真诚关心基层，热情服务基层。领导干部和机关要处处为基层做表率，以自身的良好形象，带动基层风气建设。', '依靠思想解放 着眼破解难题\n广东争当科学发展排头兵\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月13日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n本报广州9月12日电（记者刘泰山、贺林平）“实现科学发展，需要坚持什么？破解什么？”广东省委、省政府明确回答，将科学发展观真正落到实处，必须突破束缚科学发展的思维定势、路径依赖、利益格局和体制机制，破解“六大难题”——提升国际竞争力、优化产业结构、统筹区域城乡协调发展、建设宜居城乡、提高民生质量和提升文化软实力。\u3000\u300030年改革开放，广东所取得的成就举世瞩目，但也付出了沉重的资源环境代价，面临自主创新能力差、产业竞争力弱、城乡区域发展不平衡、发展后劲下降等一系列难题。“如果这些问题不解决，继续一成不变地按过去的发展模式‘加快发展’，其结果不仅欲速不达，甚至会毁掉今天的发展成果，危及子孙后代发展的条件。”中共中央政治局委员、广东省委书记汪洋向全省干部群众敲起警钟，并强调要“依靠思想大解放，推动科学大发展”。\u3000\u3000今年以来，广东在全省范围内掀起了“继续解放思想，坚持改革开放，争当实践科学发展观排头兵”为主题的学习讨论活动。广东经过周密调研后提出，抢抓全球化发展新机遇，构建粤港澳紧密合作区，加强与东盟合作，增创国际竞争新优势。\u3000\u3000广东决定从今年起再投入500亿元，全面推进“双转移”——推动产业由珠三角向东西两翼和粤北山区转移，推动农村劳动力培训后向非农产业和发达地区转移，“提升珠三角，带动东西北，促进区域互动协调发展”，实现资源由按行政区域配置转向按经济区域配置。\u3000\u3000强调科学发展，就要寻找“好”与“快”的结合点。目前，广东正加紧建设现代产业体系，坚持高端发展的战略取向，实现先进制造业和现代服务业“双轮驱动”；紧抓“改善民生、发展民主”这一核心，建设宜居城乡，让人民生活更加美好；不断提高公民素质，加强道德建设、社会诚信建设和公民意识教育；大力发展教育和文化事业，提升文化软实力，培育持久竞争力等。\u3000\u3000广东计划，经过5至10年的努力，基本建立科学发展的体制机制，率先走出一条物质文明、精神文明、政治文明和生态文明相协调的科学发展道路，继续发挥排头兵的示范作用、担负排头兵的历史责任。', '国务院关于修改《外商投资电信企业管理规定》的决定\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月13日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n中华人民共和国国务院令\u3000\u3000（第５３４号）\u3000\u3000现公布《国务院关于修改〈外商投资电信企业管理规定〉的决定》，自公布之日起施行。\u3000\u3000总理\u3000温家宝\u3000\u30002008年9月10日\u3000\u3000为了适应我国电信行业对外开放的需要，促进我国通信业的发展，国务院决定对《外商投资电信企业管理规定》做如下修改：\u3000\u3000一、将第四条、第六条、第八条、第十一条、第十三条、第十五条、第十七条到第二十一条中的“国务院信息产业主管部门”修改为“国务院工业和信息化主管部门”。\u3000\u3000二、将第五条修改为：\u3000\u3000“外商投资电信企业的注册资本应当符合下列规定：\u3000\u3000“（一）经营全国的或者跨省、自治区、直辖市范围的基础电信业务的，其注册资本最低限额为１０亿元人民币；经营增值电信业务的，其注册资本最低限额为１０００万元人民币；\u3000\u3000“（二）经营省、自治区、直辖市范围内的基础电信业务的，其注册资本最低限额为１亿元人民币；经营增值电信业务的，其注册资本最低限额为１００万元人民币。”\u3000\u3000三、将第十一条、第十四条中的“项目建议书”修改为“项目申请报告”，删去第十一条、第十三条中“可行性研究报告”的表述。\u3000\u3000四、删去第十二条。\u3000\u3000五、删去第十四条第二款。\u3000\u3000六、将第十五条中的“国务院计划主管部门或者国务院经济综合管理部门审批”修改为“国务院发展改革部门核准”。\u3000\u3000七、将第十六条、第十九条、第二十条、第二十一条中的“对外经济贸易主管部门”修改为“商务主管部门”。\u3000\u3000八、删去第二十三条。\u3000\u3000根据以上修改，对条文的顺序做相应调整。\u3000\u3000本决定自公布之日起施行。\u3000\u3000《外商投资电信企业管理规定》根据本决定做相应修改，重新公布。\u3000\u3000（新华社北京９月１２日电）', '安全防范成效有限  海外驻军伤亡不断\n美国\u3000反恐答卷“勉强及格”\n\n 本报驻美国记者  李学江《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月13日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n“9·11”事件发生7周年这一天，美国各地举行了纪念活动并下半旗志哀，总统布什等还出席了五角大楼的纪念活动，五角大楼纪念园也于这一天落成开放。纪念园由184块钢板组成，钢板从地面翘起半米高再水平伸直，献给当年在这里罹难的184名遇难者。\u3000\u3000在美国举国哀悼的同时，人们也在反思，7年来，美国的国土安全和反恐战争进展如何，应该作何评价？\u3000\u3000布什在致词时说，“自‘9·11’事件以来，我们御敌于国门之外。我要感谢前线士兵保卫了我们的安全：自那时至今长达2555天，我们的国土再没有遭到恐怖袭击。”布什的这段话，一方面为发动伊拉克战争作辩解；另一方面，将美国本土没有遭受到恐怖袭击视作最大成就。\u3000\u3000不过，美国主流社会的评价并不如此乐观。往好里说，只能算“勉强及格”。这些年来，美国在国内安全方面虽投入巨大，可并没有解除人们的担忧。“美国安全伙伴”跨党委员会最近发表一份报告说，美国在安全防范方面仅取得“有限进展”：在防核武袭击方面，其评分为“C”；在防化武方面，其评分为“B减”；在防生物武器方面评分是“C减”；总评分为“C”。其结论是，“我们相当的危险、脆弱”。这意味着美国政府的国内反恐措施仅仅“及格”。\u3000\u3000布什一直将伊拉克定为反恐的“中心战场”，自去年初增兵后，那里的安全状况有所改观：一是暴力袭击活动明显减少；二是“基地”组织活动猖獗的安巴尔省治安好转，日前美军向伊当局移交了治安权。不过，美军驻伊最高指挥官彼得雷乌斯承认，这一安全局面是“脆弱并有可能逆转的”。布什只许诺在他离职时再撤出8000人，反对撤出更多的部队，这反证了美国对伊拉克的安全局势尚无法掉以轻心。\u3000\u3000而在阿富汗和巴基斯坦，安全局势今年以来持续恶化，美国和盟国军队在阿富汗的月伤亡人数已超过伊拉克战场，这日益引起美国军方焦虑。参谋长联席会议主席马伦将军直言不讳地说，“我相信我们并没有在阿富汗取胜。”此外，美国领导反恐7年来，尽管本土再没发生恐怖事件，但其盟友却不断遭到恐怖袭击。由此看来，美国的海外反恐行动，也可谓“勉强及格”。\u3000\u3000美国反恐成效不佳自有原因：一开始是美国推行单边主义、迷信武力万能。后来又将反恐意识形态化，宗教对立化，结果出现了“越反越恐”的怪现象。\u3000\u3000（本报华盛顿9月12日电）', '《共和国老一辈教育家传略》首发式举行\n陈至立出席并讲话\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月13日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n本报北京９月１２日电（记者倪光辉）中国高等教育学会组编的传记体教育史著《共和国老一辈教育家传略》一书首发式今天在京举行，全国人大常委会副委员长陈至立出席并讲话。陈至立强调，出版《共和国老一辈教育家传略》对缅怀老一辈教育家的丰功伟绩，学习、宣传、研究他们的教育思想和办学实践，扩大他们的社会影响、推动我国高等教育事业的改革与发展，具有非常重要的意义。\u3000\u3000陈至立指出，共和国老一辈教育家作为教育领域的杰出代表，是引领广大教育工作者共同前进并取得巨大成就的领军人物。他们怀着献身祖国教育事业的崇高信念和精神，在改革探索实践中始终追求不止、奋斗不息、鞠躬尽瘁、死而后已。他们坚持党的教育方针，始终把握教育发展的正确方向；勇于探索开拓，富有创新精神；坚持实事求是，富有科学精神；始终孜孜以求，富有敬业精神；精神品德高尚，富有人格魅力，堪称师生表率和教育工作者楷模。他们的丰功伟绩，为我国社会主义教育树立起一座座丰碑。他们的高尚精神、优质品德、卓越素质，具有永恒的价值，必将代代相传、历久弥新。他们的教育思想、理论和实践经验是宝贵的财富，应该大力发扬光大。\u3000\u3000陈至立强调，全面建设小康社会的奋斗目标，建设创新型国家、建设人力资源强国的战略决策赋予教育事业更为艰巨的历史使命，呼唤并催生着更多的教育家。要大力宣传老一辈教育家，努力营造尊重教育家、学习教育家的浓厚社会氛围，为培养和造就一大批新时期的教育家创造良好的环境。\u3000\u3000《共和国老一辈教育家传略》记录了新中国成立前后在高等教育领域做出突出贡献的１８位教育家的生平、教育思想、教育成果。这１８位教育家包括：吴玉章、陈垣、马寅初、刘仙洲、李达、陈望道、孟宪承、杨石先、成仿吾、彭康、王亚南、周培源、苏步青、贺绿汀、江隆基、匡亚明、屈伯川、蒋南翔等。', '政府整合资源 群众广泛参与\n西藏整乡推进扶贫开发\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月13日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n本报拉萨9月12日电（记者张帆、徐锦庚）西藏自治区自实施整乡推进扶贫开发3年来，一批贫困人口集中、贫困程度深的重点扶持乡（镇）经济社会得到全面发展。截至目前，10个试点乡镇已完成整乡推进工作，贫困人口从2004年底的12246人减少到目前的4824人，减少了60.1％；整乡推进乡（镇）总量现已达到40个，覆盖贫困人口4.8万人，约占全区绝对贫困人口的17.78%。\u3000\u3000整乡推进扶贫开发是西藏自治区扶贫开发的新举措。2005年，立足于西藏地广人稀、交通不便、贫困人口呈集中连片分布的实际，创造性地实施了首批10个乡镇的整乡推进扶贫开发试点，重点改善贫困地区的生产生活条件，整合各方力量共促扶贫开发。2005年以来，全区共投入扶贫开发资金3.03亿元，实施农田水利、科技推广等项目468个，整乡推进成为自治区解决集中贫困问题的重要抓手和平台。\u3000\u3000实施整乡推进扶贫开发以来，通过帮助贫困村改善生产生活条件，培育增收产业，提高科技和致富技能，有序组织劳务输出等措施，10个试点乡农民人均收入由2004年底的1933元增加到2007年底的2875元，年均增加314元。项目乡（镇）几年来共新修和维修水渠227公里，修建乡村道路265公里，建设贫困户安居工程2090户，9405人走上了安居致富之路。墨竹工卡县的扎雪乡通过整乡推进扶贫，3年内就有3795人稳定解决温饱问题。\u3000\u3000在整乡推进扶贫开发中，自治区通过整合资源推进农牧区社会事业全面进步。截至目前，40个项目乡镇的农村教学条件得到改善，适龄儿童入学率最低都达到95％以上，新建和改扩建乡村卫生院（所）10个，群众就医难问题得到有效缓解。“村村通”工程基本实现了广播电视信号的村村覆盖，贫困群众上学难、就医难、看电视难的问题基本解决。\u3000\u3000群众的广泛参与是西藏整乡推进扶贫开发的前提和基础。扶贫项目的实施,激发了贫困农牧民谋脱贫、思发展的热情，增强了群众的民主意识。同时，基层干部通过制定整乡推进规划、发动群众参与、落实项目建设等工作提高了带领群众发展的责任感、紧迫感，增长了致富的才干，密切了党群干群关系，为巩固扶贫开发成果，建设和谐新农村提供了良好的组织保证。', '最大的幸福是创新（时代先锋）\n——记长江航道局洪湖航道处仪修工郑启湘\n 本报记者  顾兆农《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月13日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n“别人认为你干不成的事，你干成了，这是人生最大的乐趣。”郑启湘把这句话打印出来，镶在了相框里，放在了办公桌上，告诉别人，也激励自己。\u3000\u3000郑启湘说，自己最大的幸福，就是在创新中，让“不可能”成为“可能”。据不完全统计，自1986年至今，在航标灯技术创新和研制新型航标等的过程中，郑启湘先后完成19项技术革新，3项成果获国家专利，6项成果获国家优秀奖。\u3000\u3000小学学历的发明家\u3000\u3000郑启湘是长江航道局洪湖航道处的仪器修理工。1973年，当过5年海军战士的郑启湘退伍后到洪湖航道处工作。30多年来，他一直都是干仪修工。所谓仪修工，主要是维护长江航道上的航标灯。\u3000\u3000郑启湘知道，靠小学学历的那点墨水，即使干仪修工，也难称得上合格。和很多人一样，郑启湘知道了知识的重要；和很多人不一样的是，郑启湘的学习，不是为了混一纸文凭，而是为了创造性地工作。\u3000\u3000从上个世纪70年代开始，郑启湘以每天不少于3个小时的硬约束，坚持自学了中学数学和物理等课程。后来，他又自费报名参加了吉林大学物理系举办的电子技术函授培训班学习。\u3000\u3000虽然郑启湘的“小学学历”至今未变，但是航标灯的世界里却因为有了郑启湘，而变得丰富多彩，鲜活而灵动。从上个世纪80年代开始，郑启湘取得了一系列的技术成果。从集成电路航标灯、150毫米导体低压自控航标灯，到航标灯电池防盗跟踪报警器、大功率整流充电机等的研制，这些都为他后来成功研制新型太阳能一体化航标灯打下了坚实的基础。\u3000\u30002006年5月，国际航标灯协会第十六届大会在上海召开。作为代表，郑启湘带着他研制的太阳能一体化航标灯赴会，引起了全世界同行的浓厚兴趣。有专家称，这种太阳能一体化航标灯是世界航标灯历史上的一次革命。\u3000\u3000“我哪有时间住院呢！”\u3000\u300056岁的郑启湘似乎总有使不完的劲。他说，正常情况下，现在自己每天都是凌晨１点以后才睡觉。忙起来，有时能搞它个通宵不睡，第二天还照常上班干活。\u3000\u3000郑启湘在忙什么？忙他的新型航标灯的设计——查资料，做试验，苦思冥想，上下求索，不亦乐乎。新的搞成了，又想搞更新的，如此往复，永无止境。郑启湘常说，成果常常是深夜里弄出来的。\u3000\u3000看上去，郑启湘还是蛮健康的，皮肤黝黑，偏胖，人精神而且健谈。其实，他是个重病号。“前天医生还让我马上住院呢。”他说的“前天”，指的是9月6日。“开玩笑吧？我哪有时间住院呢！”他说。郑启湘心里清楚，自己不过是一只“纸老虎”。他捋起裤腿，用手指摁了摁踝关节处，只见一块白白的凹陷处就显了出来，原来，他的腿和脸都是浮肿的。这是使用了激素和患有肾病的表现之一。\u3000\u3000有人问郑启湘，您作为模范人物，在全国宣传，自己有什么想法和感受？他说，压力更大了，动力更足了。但是，大家担心，郑启湘以后会不会更加“玩命”？为此，有人“批评”他说：“你这样连轴转的工作方式，不科学，不经济，也不符合可持续发展的要求，不应该提倡！每天多工作５个小时和健康地多活１０年，哪个更有价值，更有意义？”\u3000\u3000面对这样的“批评”，郑启湘总是付之一笑。笑得像个孩子。郑启湘说，他追求的下一个目标是：实现对航标灯的遥控遥感——在办公室的电脑上，就能实时地看到和控制长江上的每一盏航标灯。\u3000\u3000我们相信，郑启湘盯住的这个暂时的“不可能”，一定会变成“可能”。', '泰国\u3000沙马弃选更添变数\n\n 本报驻泰国记者  任建民《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月13日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n泰国人民力量党执行委员颂萨１２日说，泰国人民力量党主席、前总理沙马已决定放弃参加总理竞选。颂萨表示，由于国会下议院有关总理人选投票会议流产，沙马决定放弃参加总理选举。泰国民族新闻集团报道说，沙马放弃参选是因为人民力量党内部在有关是否提名他为总理候选人的议题上分歧严重。\u3000\u3000沙马因主持电视烹饪节目，9月9日被宪法法院判决违宪，并被剥夺了总理职务。连日来，围绕着总理位置的各方角逐，动荡多日的泰国政局变得更加复杂。\u3000\u3000沙马当总理前已经主持了7年的电视烹饪节目，当总理后只主持4次就停止了，因为收了8万泰铢（约合1.6万元人民币）的报酬，违反了宪法中内阁成员不得兼职以免与公共利益冲突的规定而被解职。此间分析人士认为，法院判决沙马辞去总理职务，目的很可能是以司法干预的形式，解开政治死结。\u3000\u3000沙马是泰国历史上首位被法院剥夺职务的总理。在他就职的短短6个多月里，泰国政坛一直处于激烈动荡中，沙马的总理位子，一天也没坐安稳过。究其根源，还在于前总理他信。竞选总理时，沙马就以他信的代理人自居。当上总理后，沙马的施政方针与他信如出一辙。于是，他信在任期间积累的各种矛盾，都集中到了沙马头上，使他不得不多次重组内阁。人民民主联盟组织的示威者从8月26日起占领总理府，沙马被迫到处流动办公，直到下台都没有机会收拾办公室。\u3000\u3000沙马被剥夺总理职务后，泰国各方对新总理人选提出了不同看法。9月11日，人民力量党举行所属国会下议院议员会议，曾决定支持沙马再次出任总理，沙马对此也表示接受。然而，１２日上午举行的选举泰国总理的国会下议院会议，进行的并不顺利。会议于当天上午９时４５分开始，但由于国会下议院现有的４７０名议员中只有１６１人参加会议，未足法定人数。下议院议长猜·奇触最终宣布，下议院会议推迟至１７日上午９时３０分举行。有报道称，当天一早，泰国国会内外一片混乱，执政联盟内部就提名前总理沙马出任总理问题出现严重分歧。\u3000\u3000目前看，虽然沙马已经决定放弃参加总理竞选，但泰国政坛的角力还没有结束。根据宪法，泰国国会下议院必须在沙马被剥夺总理职务３０天内推举出新总理。围绕着新总理人选，泰国政坛各方还免不了有一番新的较量。\u3000\u3000（本报曼谷9月12日电）', '残奥奖牌榜\n截至9月13日零时 据残奥会官方网站\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月13日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n\n \n\n\n\r\n\t\t\t\t\t\t\t/*\tif(picResCount>0){\r\n\t\t\t\t\t\t\t\t\tdocument.getElementById("picres").style.display="block";\r\n\t\t\t\t\t\t\t\t\tdocument.write("
");\r\n\t\t\t\t\t\t\t\t}*/', '中国盲人运动员李端——\n国歌响起 我心飞翔（超越之星）\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月13日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n\n “我虽然不能再亲眼看见五星红旗迎风飘扬，但一定要听到国歌在赛场上雄壮地奏响。”\u3000\u3000——9月12日，中国选手李端以13.71米的成绩打破男子三级跳远F11级世界纪录并成功卫冕。（相关报道见第六版）\u3000\u3000本报记者王霞光摄', '强台风“森拉克”逼近闽台沿海\n浙江福建等省严密防范全面应对\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月13日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n\n \u3000\u30009月12日，边防官兵在浙江台州市海门港帮助渔民搬运抗台风物资。\u3000\u3000朱孝钦摄  本报北京9月12日电（记者刘毅、赵永平、陈仁泽）中国气象局中央气象台今天18时发布台风橙色警报：今年第13号强台风“森拉克”的中心今天下午5时位于我国台湾省宜兰县东南方大约240公里的海面上，就是北纬23.5度，东经123.7度，中心附近最大风力有15级（50米/秒）。预计，强台风中心将以每小时10公里左右的速度向西北方向移动，逐渐向台湾省东北部一带沿海靠近，强度缓慢减弱，将于明天中午到夜间登陆或擦过台湾东北部，然后进入东海南部海面，逐渐向浙江中部到福建北部一带沿海靠近。中国气象局已于12日8时40分启动台风Ⅲ级应急响应，各单位将严格按照相关规定做好应急响应工作，做好“森拉克”台风的监测预报和防范。国家防汛抗旱总指挥部两次发出通知，要求有关地区高度重视防御工作，密切关注台风走向，强化预报和预警，及时启动应急预案。浙江、福建等省正严密防范、全面应对台风。', '张德江访问波黑并同波黑部长会议主席会谈\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月13日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n新华社萨拉热窝９月１２日电（记者杨柯）中国国务院副总理张德江１２日在波黑首都萨拉热窝同波黑部长会议主席什皮里奇举行会谈。\u3000\u3000张德江说，中国和波黑两国和两国人民始终相互尊重，平等相待，在长期交往中结下深厚友谊。建交１３年来，两国关系发展平稳，各层次交往增多，经贸、文化、教育、体育等领域务实合作不断扩大，在联合国等国际组织中保持密切沟通与合作。中方赞赏波方坚定奉行一个中国的政策、积极支持中国和平统一大业，对两国关系发展呈现出的良好态势感到满意。\u3000\u3000张德江表示，中国政府高度重视对波黑关系，始终视波黑为值得信赖的好朋友、好伙伴。巩固和深化两国互利合作，符合双方的根本利益。中国愿与波黑共同努力，继续在相互尊重、平等互利的基础上，进一步挖掘合作潜力，推动两国友好合作关系快速、全面、深入发展。为此，张德江建议：一、扩大友好交往，增进政治互信。二、加强经贸合作，实现共赢发展。三、密切人文交流，夯实友好基础。\u3000\u3000什皮里奇说，波黑与中国建交以来关系发展良好，波黑坚定奉行一个中国政策，始终认为台湾是中国领土不可分割的一部分。在涉藏问题上，波黑将继续坚定地支持中国政府的政策。\u3000\u3000什皮里奇感谢中国长期以来对波黑的帮助和支持，希望进一步加强两国在经贸和文化等领域的合作，不断巩固两国友好关系的基础，造福两国人民。\u3000\u3000会谈后，双方出席了两国文化合作执行计划等文件的签字仪式，并共同会见了记者。', '杜青林在贵州毕节、安顺试验区考察调研强调\n深化“三大主题”\u3000实现科学发展\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月13日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n据新华社北京９月１２日电１０日至１２日，全国政协副主席、中共中央统战部部长杜青林在贵州毕节、安顺考察试验区时强调，要不断深化“开发扶贫、生态建设、人口控制”三大主题，坚持走符合自身发展的特色道路，在新的起点上实现科学发展。\u3000\u3000杜青林在中共贵州省委有关领导同志陪同下，深入毕节、安顺试验区，实地考察了当地的新农村建设点、循环经济园区、环保建设基地和智力支边援建点，深入田间、农户、车间、校园，了解生产工作生活情况，走访慰问基层干部群众。\u3000\u3000杜青林在谈到毕节试验区认真总结走科学发展之路的成功经验时强调，要继续解放思想、与时俱进，深入贯彻落实科学发展观，不断增强发展的平衡度、协调性和人民群众的幸福感。紧紧抓住发展这个第一要务，更新发展观念、创新发展模式、营造发展氛围，真正做到开发一方资源、发展一方经济、造福一方百姓。坚持以人为本，始终把富民惠民作为第一追求，注重改善民生。牢固确立“解决民生问题是最大政治、改善民生是最大政绩”的理念，勤谋富民之策，多办利民之事，力行惠民之举，顺应各族人民过上更好生活的新期待。继续深入探索实践，建立适应试验区科学发展的体制机制，努力开创经济科学发展、生态不断改善、社会稳定和谐、人民安居乐业的新局面。', '美国老将芭布·巴肯——\n五旬骑手 不老传说（超越之星）\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月13日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n\n “我收养的残疾孩子常常对我说：‘妈妈你是最棒的。’我知道，我不会让她们失望。”\u3000\u3000——9月12日，52岁的美国选手芭布·巴肯在公路自行车女子个人追逐赛（LC3—4／CP3级别）中折桂，第二次站上北京残奥会冠军领奖台。\u3000\u3000新华社记者王雷摄', '韩启德强调\n促进农民专业合作社健康发展\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月13日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n据新华社南昌９月１２日电\u3000９月７日至１２日，由韩启德副委员长率队的全国人大常委会执法检查组，对江西省贯彻实施农民专业合作社法的情况进行了检查。在赣期间，检查组听取了省人民政府关于实施农民专业合作社法情况汇报，实地考察了吉安、赣州等市、县的农民专业合作社，听取了市、县的汇报。\u3000\u3000韩启德指出，合作社的发展有多种多样的模式，在工作中要按照“多予、少取、放活”的原则，放手让农民群众去实践、去创造，尊重农民群众的首创精神，各级政府制定扶持农民专业合作社发展政策要有可操作性，要让农民群众了解获得支持的途径。有关部门要采取措施，缓解农民专业合作社缺乏资金的状况，注意解决合作社人才缺乏的问题，促进农民专业合作社健康发展。', '俄国家杜马主席及主要政党领导人会见王家瑞\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月13日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n新华社莫斯科９月１２日电（记者孙萍）俄罗斯国家杜马（议会下院）主席、统一俄罗斯党领导人格雷兹洛夫１１日在莫斯科会见了到访的中共中央对外联络部部长王家瑞。\u3000\u3000格雷兹洛夫在会见中高度评价两国和两党关系。他说，俄高度重视发展对华关系，目前两国关系处于历史最好时期。两国政党交往，特别是统一俄罗斯党与中国共产党的交流与合作，增进了政治互信，促进了国家关系发展。格雷兹洛夫盛赞北京奥运会成功举办，称北京奥运会向世人展示了中国文化的独特魅力与当代中国的崭新风貌，中国运动员顽强拼搏的精神令人难忘。\u3000\u3000王家瑞转达了中国全国人大常委会委员长吴邦国的问候，并高度评价两国关系发展。他表示，中国共产党愿加强与统一俄罗斯党的机制化交往，为进一步扩大中俄战略协作伙伴关系的政治基础作出应有贡献。王家瑞还向格雷兹洛夫简要介绍了当前中国国内政治经济形势，并就共同关心的重大国际和地区问题交换了看法。\u3000\u3000王家瑞率领的中共代表团应统一俄罗斯党的邀请于１０日抵达莫斯科进行访问。\u3000\u3000据新华社莫斯科９月１１日电（记者张金海）俄罗斯国家杜马（议会下院）副主席、统一俄罗斯党总委员会书记沃洛金，俄国家杜马副主席、自由民主党主席日里诺夫斯基，俄罗斯共产党中央委员会主席久加诺夫以及公正俄罗斯党中央书记列维切夫１１日在莫斯科分别会见了到访的中共中央对外联络部部长王家瑞。\u3000\u3000王家瑞在会见中高度评价中俄关系。他说，中俄战略协作伙伴关系建立１２年来硕果累累，高层互访频繁，政治互信不断加强，各领域合作积极开展。近年来，两国政党交往始终保持良好的发展势头，理解与信任不断加深。中国共产党愿在党际交往四项原则基础上继续深化与俄各主要政党的友好关系，扩大中俄战略协作伙伴关系的政治基础，推动两国关系全面深入发展。\u3000\u3000俄罗斯四党领导人高度评价中国共产党在领导国家建设中发挥的核心作用，表示愿意继续加强与中国共产党的交流与合作，借鉴治党治国经验，推动两国关系发展迈上新台阶。四党领导人还盛赞北京奥运会，对中国健儿取得的优异成绩表示衷心祝贺。', '万钢在宁夏考察时强调\n发挥部省会商制度作用 推动地方经济社会发展\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月13日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n据新华社银川９月１２日电（记者曹健）全国政协副主席、致公党中央主席、科技部部长万钢近日在宁夏考察时表示，要充分发挥部省会商工作制度的重要作用，集中中央和地方科技资源共同推进地方经济社会发展。\u3000\u3000９月１１日至１２日，万钢参加了科技部、宁夏回族自治区人民政府第一次部区工作会商会议，考察了宁夏林业研究所、同心县预旺镇马高庄旱作节水高效农业科技示范基地、“三农”呼叫中心、星火科技１２３９６指挥中心及宁夏科技特派员创业培训学院。万钢在考察时充分肯定了宁夏科技工作取得的成效，特别是在科技特派员创业、科研院所体制改革、农村信息化建设等方面走到了全国的前列，为各地探索了经验，作出了示范。\u3000\u3000万钢指出，为促进宁夏又好又快发展，国务院最近出台了《关于进一步促进宁夏经济社会发展的若干意见》，科技部门贯彻落实好《意见》责无旁贷，义不容辞。\u3000\u3000万钢强调，部省会商工作制度是科技部与地方政府共同推动地方科技发展的一项机制创新，主要目的是从地方经济社会发展的重大科技需求出发，有效集成中央和地方科技资源，以共同推动促进地方经济社会发展的重大科技工作和创新体制、机制建设，整体推进地方科技工作发展，促进区域经济与和谐社会建设。', '北京残奥会赛程过半\n创造众多之最 见证更多精彩（残奥进行时）\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月13日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n本报北京9月12日电（记者刘小明、陈晨曦）截至今晚，北京2008年残奥会的赛程过半，决出271项冠军，还有200枚金牌等待分发。尽管还剩近一半的赛程，国际残奥委会主席克雷文今天已经表示这将是一届创纪录的残奥会——比赛规模最大，观众热情最高，刷新世界纪录最多，赛场气氛最热烈。\u3000\u3000游泳赛场共产生16枚游泳金牌，选手们在11项比赛中14次打破世界纪录。20岁的盲人姑娘谢青在S11级女子100米自由泳比赛中夺冠，为中国游泳队拿到当天的唯一一枚金牌。南非“美人鱼”纳塔莉·杜托伊特则在S9级女子400米自由泳比赛中以创造世界纪录的佳绩，成为本届残奥会上第三位获得个人第四枚金牌的游泳选手。\u3000\u3000雅典残奥会两金得主李端打破男子三级跳远F11级的世界纪录，成功卫冕。黄丽莎在轮椅竞速女子T53级百米大战中以一个新的世界纪录——16秒22夺得金牌。最后，高明杰以一枚男子标枪F42—44级的金牌为中国军团收尾，中国代表团从而以37金42银30铜的成绩继续位列奖牌榜头名。\u3000\u3000残奥会射击比赛今天落下帷幕。瑞典枪手乔纳斯·雅各布森继续书写传奇，轻松摘得第三金。', '推进发行制度改革\n证监会修订原有保荐制度\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月13日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报北京9月12日电（许婷、许志峰）中国证监会今天公布《证券发行上市保荐业务管理办法（征求意见稿）》，修订了原有的保荐制度。完善后的保荐制度对保荐机构、保荐人以及中介机构提出强化要求，细化了对不尽责等行为的处罚规定。\u3000\u3000证监会有关负责人表示，此次颁布的管理办法加强了保荐机构的内部控制。为完整反映项目进行的整个过程，管理办法要求保荐机构建立健全工作底稿制度，为每一项目建立独立的保荐工作底稿。\u3000\u3000对保荐代表人数量的要求，此次修订根据市场发展和保荐代表人队伍扩大的实际情况，将最低人数由两名提高到了四名，并对保荐业务部门设置以及人员配置提出了要求。考虑到部分保荐机构与上述要求还有一定的差距，管理办法为其设定了3个月的过渡期进行调整。\u3000\u3000证监会有关负责人说，拟增加现场检查制度，由证监会对保荐机构及其保荐代表人的执业情况进行定期或者不定期现场检查，对执业质量低劣、未履行勤勉尽责义务的情况加大处罚力度，并对有失职行为的保荐机构和保荐代表人引入了责令相关责任人进行业务学习、出具警示函、责令公开说明、认定为不适当人选等监管措施，以强化监管手段、提高监管效果。\u3000\u3000该负责人表示，随着证券市场的不断发展，发行制度最终将从现行的核准制转变为注册制。保荐制度的不断完善，也将为中国证券发行制度最终向注册制的过渡奠定基础。', '玻委相继驱逐美大使美随即采取相应措施\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月13日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n新华社华盛顿９月１１日电（记者王薇）美国政府１１日下令驱逐玻利维亚驻美国大使古斯曼，作为玻利维亚此前驱逐美国驻玻大使的回应。\u3000\u3000美国国务院发言人麦科马克说，为了回应“毫无依据的行为”，并根据《维也纳外交关系公约》，美国正式通知玻利维亚政府驱逐该国驻美大使。麦科马克没有具体说明古斯曼离开美国的最后期限。但根据外交惯例，被驱逐的外交官应在驱逐令下达后７２小时内离境。\u3000\u3000玻利维亚总统莫拉莱斯１０日以“卷入分裂破坏活动”为由，下令驱逐美国驻玻大使戈德堡。据悉，玻利维亚外交部长乔克万卡已致信美国国务卿赖斯，表示玻利维亚希望同美国“保持双边关系”。\u3000\u3000据新华社加拉加斯９月１１日电（记者尹南、张笑然）委内瑞拉总统查韦斯１１日宣布驱逐美国驻委大使帕特里克·杜迪，限其在７２小时内离境，以此作为美国驱逐玻利维亚驻美大使的回应，并表示对玻总统莫拉莱斯和玻人民的支持。\u3000\u3000据新华社华盛顿９月１２日电（记者赵毅、李学军）美国国务院发言人麦科马克１２日说，美国将驱逐委内瑞拉驻美大使。\u3000\u3000麦科马克说，美方已经通知委内瑞拉驻美国大使“他将受到驱逐”。他说，此举旨在回应委内瑞拉总统查韦斯１１日宣布驱逐美驻委大使帕特里克·杜迪。同时，美国财政部当天也宣布对委内瑞拉政府两名高级官员和一名前政府官员实行制裁。', '分享甜蜜\u3000感受温情\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月13日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n\n \u3000\u300012日，在北京树人·瑞贝学校学习的126名四川地震灾区学生收到了儿基会送来的学习用品和月饼。 \u3000\u3000北京市东城区东四邮局的志愿者为90多岁的聋哑老人送上了中秋月饼。 \u3000\u300011日，北京宣武区陶然亭公园志愿者服务站点开展了“关爱残疾人”服务活动，祝福残奥会，喜迎中秋节。中秋节将至，一块块带着温情的月饼送到了残疾人和在北京学习的四川地震灾区孩子的手中，大家在分享甜蜜的同时感受着关爱。本报记者李维娜摄影报道', '首个南极内陆站确定建站方案\n建236平方米生活科研区  28人组成内陆考察队\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月13日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n本报北京9月12日电（记者余建斌）记者从国家海洋局获悉：我国首个南极内陆站建站方案日前已获批准，将建236平方米内陆站生活区、科研区。新组建的内陆考察队人员和任务也于9月11日敲定，28人组成我国历次南极内陆考察以来人员最多、规模最大、承担任务最为艰巨的一支队伍。据介绍，此次内陆站建设是将执行的第25次南极考察任务的核心任务，将在南极内陆冰盖最高点冰穹A地区建设我国首个南极内陆考察站。', '初步认定不法分子在原奶中添加三聚氰胺（“三鹿问题奶粉”追踪）\n北京湖北湖南等地也接到病例报告\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月13日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n据新华社石家庄９月１２日电（记者张洪河、孙闻）记者１２日从河北省石家庄市政府获悉：石家庄市政府调查组初步认定，石家庄三鹿集团股份有限公司所产的婴幼儿问题奶粉是在原奶收购过程中被不法分子添加了三聚氰胺所致。三鹿集团是否在生产环节也添加了三聚氰胺，卫生部新闻发言人毛群安表示，目前由卫生部牵头的联合调查组仍在调查之中。\u3000\u3000据了解，三聚氰胺是一种化工原料，作为添加剂，可以使原奶在掺入清水后，仍然符合收购标准，所以被不法分子用来掺杂使假，增加交奶量以图利。石家庄警方表示，目前已传唤７８人。\u3000\u3000据悉，到９月１０日，三鹿集团封存问题奶粉２１７６吨，收回奶粉８２１０吨，大约还有７００吨奶粉正在通过各种方式收回。同时，自８月５日后上市的产品批批自检合格，均不含三聚氰胺。\u3000\u3000卫生部\u3000\u3000据新华社北京９月１２日电由卫生部会同中华医学会专家制定的《与食用受污染三鹿牌婴幼儿配方奶粉相关的婴幼儿泌尿系统结石诊疗方案》今天发布，从临床表现、诊断要点、鉴别诊断、治疗等方面，为做好相关患儿的诊疗救治工作提供指导。记者１２日了解到，北京、湖北、湖南等地已相继接到婴幼儿“肾结石”病例报告。\u3000\u3000工商总局\u3000\u3000本报北京９月１２日电（记者富子梅）国家工商总局今天发出紧急通知，要求各地从加强奶粉市场监管执法、加强奶粉质量监测、严厉打击销售假冒伪劣奶粉违法行为等3个方面，净化奶粉市场环境。', '广告\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月13日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n\n \n\n\n\r\n\t\t\t\t\t\t\t/*\tif(picResCount>0){\r\n\t\t\t\t\t\t\t\t\tdocument.getElementById("picres").style.display="block";\r\n\t\t\t\t\t\t\t\t\tdocument.write("
");\r\n\t\t\t\t\t\t\t\t}*/', '全国廉政文化大型绘画书法展在京开幕\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月13日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n本报北京9月12日电（记者姜洁）由中央纪委监察部和文化部联合举办的全国廉政文化大型绘画书法展览9月12日在北京中国美术馆开幕。展览组委会主任、中央纪委副书记李玉赋，展览组委会主任、文化部部长蔡武出席开幕式并分别致辞。中央纪委常委、中央国家机关工委副书记、纪工委书记杜学芳，中央宣传部副部长欧阳坚等观看了展览。中央纪委驻文化部纪检组组长李洪峰主持开幕式。\u3000\u3000展览邀请了全国200多位知名的艺术家进行专题创作。围绕廉政文化主题精心创作，奉献出了代表性作品。此次展览展期11天。在北京结束展览后，还将赴上海、浙江、广东、重庆、河南等省市巡展。', '图片报道\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月13日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n\n 北京世界公园将“嫦娥奔月”“后羿射日”“吴刚献酒”等民间传说编排成情景剧，由俄罗斯姑娘和中国演员一起排演，准备中秋节期间为游客演出。图为9月12日，俄罗斯姑娘伊拉在世界公园内排练“嫦娥奔月”。\u3000\u3000新华社记者刘浦泉摄', '全国教育收费检查9月20日开始\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月13日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报北京9月12日电（记者朱剑红）国家发改委等七部委近日下发《关于开展全国教育收费专项检查的通知》，第六次在全国开展教育收费专项检查工作。专项检查从9月20日开始，至11月底结束。\u3000\u3000检查工作分为自查自纠、重点检查、处理整改三个阶段，检查的范围是各级各类学校、地方政府及行政主管部门涉及教育的收费行为。检查时限为2007年秋季开学以来发生的收费行为（具有连续性的重大乱收费行为可追溯到上一年度）。', '外交部发言人表示\n中方赞赏、欢迎津巴布韦各方一致组建民族团结政府\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月13日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n新华社北京９月１２日电外交部发言人姜瑜１２日在此间表示，中方对津巴布韦有关各方就组建民族团结政府达成一致表示赞赏和欢迎。\u3000\u3000有记者问：９月１１日津巴布韦问题调解人南非总统姆贝基宣布，津谈判各方就新政府分权协议所有内容达成一致，将于１５日正式签署并组建团结政府。中方对此有何评论？\u3000\u3000姜瑜答：中方注意到有关报道，对津巴布韦有关各方以国家利益为重，通过对话和谈判解决选举争议，就组建民族团结政府达成一致表示赞赏和欢迎。非洲方面特别是以南非总统姆贝基为调解人的南部非洲发展共同体以及非洲联盟为推动政治解决津巴布韦问题发挥了主导和建设性的作用，中方对此表示赞赏和支持。\u3000\u3000姜瑜表示，中方希望国际社会继续共同努力，为津巴布韦维护国家稳定和民族团结、恢复经济发展提供有力的帮助和支持。', '在大灾考验中升华\n——成都创建文明城市纪实\n 本报记者  梁小琴《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月13日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n走进成都市最大的汶川地震受灾群众过渡安置点——都江堰市“勤俭人家”，1.2万多人的临时社区内，环境整洁，秩序井然。板房巷口醒目的《文明公约》，成为这里的真实写照：公共卫生人人关心；邻里有事主动帮忙；用邻里东西先打招呼；节约用水用电……在成都受灾地区类似于“勤俭人家”的一个个“板房城市”、“板房社区”，文明城市创建活动同样深入开展，一道道文明风景亮丽呈现。根据以“全域成都”理念推进城乡一体化的思路和部署，成都将创建文明城市工作从中心城区向郊区（市）县延伸、从城市向农村延伸，创建工作覆盖全市城乡，也更加富有实效。今年夏天，中央文明办委托国家统计局开展副省级城市公共文明指数调查，成都在全国15个副省级城市中名列第六。经历过抗震救灾严峻考验的成都，何以仍能交出这样优秀的答卷？又将怎样更上层楼？创新机制：工作调度会开到现场创建文明城市，是一个解决城市综合管理问题的过程，创建工作越往前推进，难度也就越大。成都市从一开始就从体制机制入手，有效创新领导机制和工作机制，由市委、市政府主要领导同志负总责，对文明城市创建的重点、难点进行梳理分解，落实到各个市级部门、服务行业、窗口行业，纳入目标管理。今年2月起，成都市实行创建全国文明城市工作调度会制度，每周两次，通报工作任务完成情况和解决具体存在的问题，明确时间节点、解决时限等具体问题。从4月28日开始，调度会进一步创新形式，开到创建第一线，哪里有问题就在哪里开，现场督查，督促相关责任部门和所在区当场敲定解决措施，在规定的期限内达标，并广泛发动媒体跟踪监督。目前，现场调度会累计已开了10多次。经过一系列真抓实干的工作，成都出色地解决好了菜市场环境卫生、出摊占道等老大难问题。以人为本：创建成为实实在在的民生工程文明城市测评体系囊括了城市管理、城市公共服务、社会保障、社区建设、文化基础设施建设、窗口行业行风等数十个方面，实际上是一个民生服务体系标准。“创建全国文明城市不是为了一块牌子，而是为老百姓做些实在的事情，把城市文明程度提高一个档次。”四川省委常委、成都市委书记李春城说，全市人民“共建文明城市、共享创建成果”贯穿整个创建工作。空气质量事关1100多万成都市民的健康。成都采取扩大城市绿化面积、对污染严重的企业实行整改或停产、加强机动车尾气治理和建筑工地扬尘整治等系列措施，使主要污染物排放得到有效控制，节能减排全面推进。8月26日，一套囊括30项考核指标在内的《成都市扬尘整治责任考核办法》出台。同日，在该市扬尘整治工作指挥部，记录着每天空气质量及达标天数的白色“战牌”显示：已实现优良天数214天。农贸市场管理是很多城市都面临的普遍难题。成都市提出：我们最大的菜篮子工程就是把菜市场搞好。为此，成都市级财政投入4000万元，于6月底基本完成对市区菜市场实施标准化建设和提升改造。在管理上，成都市创新监管体制和模式，将过去11个部门的“多头”管理，全部移交给所在街道办事处，实行委托授权统一监管；同时制定了城区菜市场管理规范，对菜市场的设施设备、商品管理、卫生管理提出了明确具体的规范要求。这样一番“软硬兼施”，菜市场的环境、服务迅速改观和提升，市民们“在农贸市场买菜就像是在超市购物一样”。为缓解城市公共交通压力和方便市民出行，成都市从今年5月1日起在一环路和蜀都大道开通公交专用道；同时，对乘坐市区公交车辆的IC卡消费者，实行两小时内任意次数免费换乘，这使出行乘坐公交的市民明显增加。成都还对进城务工人员的生产、生活环境提出专门要求，使工地优良率和合格率达81%；免费向市民开放图书馆；一个社区配备一名律师……一项项民生工程，使老百姓共享了创建成果，也更加激发了老百姓支持、参与创建文明城市的热情。国家统计局调查显示，成都市民对创建全国文明城市的支持率高达99.33%。罕见考验：文明在抗震救灾洗礼中升华突如其来的“5·12”汶川大地震，考验着正在大力创建全国文明城市的成都。地震发生当天下午和晚上，成都近千辆出租车司机自发地源源不断驶往灾区都江堰，争分夺秒抢运伤员、物资。数以万计的市民涌向献血站，在雨中排起了蜿蜒近200米的长队；7万多名各类志愿者深入灾区开展抢险救援、物资搬运、医疗护理、心理咨询等工作。面对如此罕见的大灾大难，成都市民从容镇定，始终保持良好秩序。在数万人避险的天府广场，环境卫生基本保持洁净。成都市民经受住了这场大地震的考验；同时，经过这场大地震的洗礼，成都的文明正在进一步升华。“物质家园建设与精神家园建设相结合”——成都城乡人民同心同德，艰苦奋斗，共建美好家园。他们将弘扬抗震救灾精神、学习抗震救灾部队、感恩援建队伍化为全身心投入灾后重建的强大精神动力和实际行动：奋战60天，在8月1日全面完成了上百万受灾群众的过渡安置；全面启动了任务艰巨的科学重建工作。目前，成都正用创建全国文明城市工作来支持和支援抗震救灾、灾后重建，用抗震救灾精神来激励抓好创建工作。“灾后重建任重道远，文明提升永无止境。”面对已经取得的创建成绩，成都市丝毫没有自满自足。“纵向看，我们的工作还有不足的地方；横向看，我们的一些指标离最好的城市有不短的距离。因此，我们将再接再厉，积极改进，不断提升‘三个文明’建设的质量和水平。”成都市市长葛红林说。', '在大灾考验中升华\n——成都创建文明城市纪实\n 本报记者 梁小琴《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月13日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n走进成都市最大的汶川地震受灾群众过渡安置点——都江堰市“勤俭人家”，1.2万多人的临时社区内，环境整洁，秩序井然。板房巷口醒目的《文明公约》，成为这里的真实写照：公共卫生人人关心；邻里有事主动帮忙；用邻里东西先打招呼；节约用水用电……在成都受灾地区类似于“勤俭人家”的一个个“板房城市”、“板房社区”，文明城市创建活动同样深入开展，一道道文明风景亮丽呈现。根据以“全域成都”理念推进城乡一体化的思路和部署，成都将创建文明城市工作从中心城区向郊区（市）县延伸、从城市向农村延伸，创建工作覆盖全市城乡，也更加富有实效。今年夏天，中央文明办委托国家统计局开展副省级城市公共文明指数调查，成都在全国15个副省级城市中名列第六。经历过抗震救灾严峻考验的成都，何以仍能交出这样优秀的答卷？又将怎样更上层楼？创新机制：工作调度会开到现场创建文明城市，是一个解决城市综合管理问题的过程，创建工作越往前推进，难度也就越大。成都市从一开始就从体制机制入手，有效创新领导机制和工作机制，由市委、市政府主要领导同志负总责，对文明城市创建的重点、难点进行梳理分解，落实到各个市级部门、服务行业、窗口行业，纳入目标管理。今年2月起，成都市实行创建全国文明城市工作调度会制度，每周两次，通报工作任务完成情况和解决具体存在的问题，明确时间节点、解决时限等具体问题。从4月28日开始，调度会进一步创新形式，开到创建第一线，哪里有问题就在哪里开，现场督查，督促相关责任部门和所在区当场敲定解决措施，在规定的期限内达标，并广泛发动媒体跟踪监督。目前，现场调度会累计已开了10多次。经过一系列真抓实干的工作，成都出色地解决好了菜市场环境卫生、出摊占道等老大难问题。以人为本：创建成为实实在在的民生工程文明城市测评体系囊括了城市管理、城市公共服务、社会保障、社区建设、文化基础设施建设、窗口行业行风等数十个方面，实际上是一个民生服务体系标准。“创建全国文明城市不是为了一块牌子，而是为老百姓做些实在的事情，把城市文明程度提高一个档次。”四川省委常委、成都市委书记李春城说，全市人民“共建文明城市、共享创建成果”贯穿整个创建工作。空气质量事关1100多万成都市民的健康。成都采取扩大城市绿化面积、对污染严重的企业实行整改或停产、加强机动车尾气治理和建筑工地扬尘整治等系列措施，使主要污染物排放得到有效控制，节能减排全面推进。8月26日，一套囊括30项考核指标在内的《成都市扬尘整治责任考核办法》出台。同日，在该市扬尘整治工作指挥部，记录着每天空气质量及达标天数的白色“战牌”显示：已实现优良天数214天。农贸市场管理是很多城市都面临的普遍难题。成都市提出：我们最大的菜篮子工程就是把菜市场搞好。为此，成都市级财政投入4000万元，于6月底基本完成对市区菜市场实施标准化建设和提升改造。在管理上，成都市创新监管体制和模式，将过去11个部门的“多头”管理，全部移交给所在街道办事处，实行委托授权统一监管；同时制定了城区菜市场管理规范，对菜市场的设施设备、商品管理、卫生管理提出了明确具体的规范要求。这样一番“软硬兼施”，菜市场的环境、服务迅速改观和提升，市民们“在农贸市场买菜就像是在超市购物一样”。为缓解城市公共交通压力和方便市民出行，成都市从今年5月1日起在一环路和蜀都大道开通公交专用道；同时，对乘坐市区公交车辆的IC卡消费者，实行两小时内任意次数免费换乘，这使出行乘坐公交的市民明显增加。成都还对进城务工人员的生产、生活环境提出专门要求，使工地优良率和合格率达81%；免费向市民开放图书馆；一个社区配备一名律师……一项项民生工程，使老百姓共享了创建成果，也更加激发了老百姓支持、参与创建文明城市的热情。国家统计局调查显示，成都市民对创建全国文明城市的支持率高达99.33%。罕见考验：文明在抗震救灾洗礼中升华突如其来的“5·12”汶川大地震，考验着正在大力创建全国文明城市的成都。地震发生当天下午和晚上，成都近千辆出租车司机自发地源源不断驶往灾区都江堰，争分夺秒抢运伤员、物资。数以万计的市民涌向献血站，在雨中排起了蜿蜒近200米的长队；7万多名各类志愿者深入灾区开展抢险救援、物资搬运、医疗护理、心理咨询等工作。面对如此罕见的大灾大难，成都市民从容镇定，始终保持良好秩序。在数万人避险的天府广场，环境卫生基本保持洁净。成都市民经受住了这场大地震的考验；同时，经过这场大地震的洗礼，成都的文明正在进一步升华。“物质家园建设与精神家园建设相结合”——成都城乡人民同心同德，艰苦奋斗，共建美好家园。他们将弘扬抗震救灾精神、学习抗震救灾部队、感恩援建队伍化为全身心投入灾后重建的强大精神动力和实际行动：奋战60天，在8月1日全面完成了上百万受灾群众的过渡安置；全面启动了任务艰巨的科学重建工作。目前，成都正用创建全国文明城市工作来支持和支援抗震救灾、灾后重建，用抗震救灾精神来激励抓好创建工作。“灾后重建任重道远，文明提升永无止境。”面对已经取得的创建成绩，成都市丝毫没有自满自足。“纵向看，我们的工作还有不足的地方；横向看，我们的一些指标离最好的城市有不短的距离。因此，我们将再接再厉，积极改进，不断提升‘三个文明’建设的质量和水平。”成都市市长葛红林说。', '“三栖尖兵”何祥美（国防和军队建设）\n\n 本报记者 冯春梅 中央人民广播电台记者 丁广阳《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月13日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n何祥美，南京军区某部六连三级士官，27岁。普通的名字，普通的相貌，普通的身板。话不多，个儿不高，倔犟的头发理得齐茬茬的，有时会憨厚一笑。然而，到了练兵场、格斗场、演习场上，他那强健的肌群就会跃动起来，如同一头会飞的豹子、一只扑海的蛟龙、一个身怀绝技的猎人。他是一个传奇：海、陆、空“三栖”全能。他是一个标杆：先后参加APEC会议安保警戒等40多次重大任务和军事活动，1次荣立二等功，２次荣立三等功，被评为“全军爱军精武标兵”、“全军优秀青年标兵”。陆地“枪王”2007年11月24日，东南某野外射击场。200米开外的山坡上，一个头像靶在草丛间缓缓升起。远远望去，还不及指甲盖的一半大。此时天色渐晚，风速陡增，吹得草木哗哗作响。在场的人都为埋伏在丛林中的狙击手捏一把汗。“砰!砰……”几秒钟后，枪声响起，头像靶应声倒地。两发子弹，一发命中人中，一发打进眉心。“打得好！”将军为之喝彩。其实，何祥美的绝技还多着呢。战友们七嘴八舌：“他精通狙击步枪、匕首枪等8种轻武器射击，在200米距离上指哪打哪，发发命中要害。”“他具备特种爆破、深海潜水、悬崖攀登、伞机降等30多种作战本领。”“他拥有跳伞、飞行、潜水等专业技能等级证书。”……“枪王”的美称，被战友们传得老远。2006年上海合作组织峰会期间，某部奉命抽调素质最好的6名狙击手参与安保工作，按狙击成绩，依次定为1号至6号。何祥美当仁不让地成为1号狙击手。“战场上，你只有一次机会。”接到任务这一天，何祥美在日记上写下了这样一句警语。这是狙击手的格言。为了一招制敌，“枪王”练得比别人更刻苦。练体能，每天提前一小时起床，穿沙背心跑步；练据枪，每天总是第一个拿枪，最后一个放枪，别人一个动作练20遍，他就要练上40遍；烈日、狂风、暴雨，成为苦练硬功的最佳时机。直到立姿据枪时，圆石子、弹壳放在枪管上，2个小时不掉；自制的方格靶上，ABCDE五个区域的靶心由原来的10厘米缩小成2厘米。出发的时候到了。狙击分队按时抵达上海。面对繁华如画的大都市，何祥美却没有心思观赏。而且，他还给带队的副部队长张建军出了一道难题：重新校枪。“不行！”警方立刻拒绝了何祥美的建议。因为此前已经有规定：截至峰会结束，上海任何单位都不许射击。“出发前6支枪不是刚刚校验过吗？”战友们也不理解。“部队驻地和上海的环境有差别，狙击步枪受温度、磁场等环境因素影响较大，射击精度不高就会差之毫厘失之千里。”何祥美寸步不让：“必须校枪!”于是，一纸请示报告直接飞进了公安部。很快，公安部批示：“允许校枪。”校枪结果很快出来了。在部队驻地射击时正中靶心的6支狙击步枪，在上海全部偏低，弹着点距瞄准点最大偏差竟达10厘米！“枪王”名不虚传。凌空雄鹰1999年12月15日，是何祥美迈入军营的第一天。在新兵教育第一课上，他和战友们观看了一部录像片。电视画面上，那些在长空中驭伞而来的身影，令他着迷。“我也要成为一个能够飞起来的士兵！”决心已定，何祥美就刻苦训练起来。闽南八月，台风肆虐。何祥美受领了翼伞首次试跳任务。1000米高空，他头一个跳了出去。1秒、2秒……3秒，主伞还没打开！此时，何祥美就像秤砣急速下坠。“不好！主伞收口绳打了结！”何祥美用力拉动两个操纵带，可是怎么拉主伞还是不能正常张开。“打开备份伞!”地面指挥员急切地呼叫。可如果直接打开备份伞，很可能与主伞缠在一起，那样危险性更大。时间一秒一秒飞逝，何祥美沉着冷静地寻找着处置方法。他一把拔掉把柄飞掉主伞，又拉开拉环打开备份伞……白色的伞花在空中徐徐下落。“训练敢于拼，作战才敢打。平时不怕险，战时才能赢！”何祥美的这些话，既是对自己的要求，也是他的一贯表现。当“冲天一飞”的愿望实现后，何祥美又给自己设定了新的目标：光简单地掌握飞的本领不行，还应知道怎样飞得更好、更快、更有战斗力！一本本技术书籍拿在了手中，一个个技术难题，在学习和琢磨中化解。一次飞行训练中，一名队员驾驶的飞行器出现险情，“飞行器有问题！可是问题出在哪儿呢？”何祥美一边翻阅技术资料，咨询专家意见，一边冒着生命危险两次驾驶飞行器上天验证，他终于找到了问题的症结：飞行器的主梁弯曲变形。要想彻底解决问题，唯一的办法是更换主梁，可是，该部没人懂新装备的拆装技术。又是何祥美主动请缨，用4天时间完成了任务。“人才难得！”部队领导着实喜欢这个智慧型的士兵。很快，指定何祥美担任相关专业教练员的命令下达了。海里蛟龙为提高在严酷海况中的作战和生存能力，何祥美所在部队每年都要进行海上练兵。何祥美自然要力争上游。几年下来，这个来自内陆地区的士兵，练成了大海中弄潮的高招。在大浪翻腾的海面，在变幻莫测的水下，他骁勇的身姿如同蛟龙。2003年11月的某天，海底潜水课目考核。何祥美沉着地穿戴好装具，第一个跳入冰冷的海水。在8到10米的距离上，他每下潜1米，都要调整更长一些的时间。11米……12米!这是该部队战斗潜水训练的一项新纪录！战友们以热烈的掌声发出了由衷的赞扬。万米泅渡，是部队的必训任务。作为班长的何祥美不仅自己要游好，还要带领全班人员集体到达终点。这一天，半空中堆起了黑云，海面上翻起了层层白浪，为了检验实战背景下泅渡能力，部队照常下水。开始游时，全班保持了整齐的队形。3000米后，开始拉开距离。风更大了，海面上波浪骚动起来。何祥美发现，战士苏雄志已经体力不支了。连续不断的大浪来袭，有两个战友想游过去拉他，却被浪头推了回来。紧要时刻，何祥美潜水穿过5个连环浪，赶到小苏跟前，一把将他拉起来，并将救生圈扔给他。滚滚浪花中，全班爆发出一片喝彩。“冲啊！”在此起彼伏的追逐赛中，何祥美和他的战友又一次夺取了优秀成绩。\n短评当兵就当这样的兵何祥美的“兵故事”，让人直挑大拇指：当兵就要当这样的兵！这样的兵是国防现代化急需的兵。像何祥美这样的士兵越多，国防和军队建设就会越快，人民和平生活的底气就会越足。这样的兵是忠于职守的好兵。军人的职业是军事，练兵习武是“主业”。一个优秀士兵，就应该是一个军事训练呱呱叫、一身武艺硬邦邦的士兵。何祥美深知这样的道理。他持之以恒刻苦训练，兢兢业业钻研本行，硬是在平凡的岗位上成就职业辉煌。这样的兵是新一代的精兵。新时代需要新型士兵，新型士兵应该是既专又博的士兵。何祥美“三栖”全能，样样精通，代表着人民军队的新一代士兵正在茁壮成长，我军的精兵之路越走越宽。', '今年中秋月更明\n\n 本报评论员《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月14日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n年年岁岁月相似，今年中秋月更明。\u3000\u3000在成功举办北京奥运会和正在举办残奥会的金色秋天里，我们迎来了中华民族的传统节日中秋节。今年中秋，是全国法定假日的第一个中秋节，情由境生，月色在人们的眼中更美丽；今年中秋，是改革开放的第三十个中秋，“三十而立”，硕果累累，人们赏月的心情更舒畅。\u3000\u3000秋高气爽，景色宜人。今夜，海内外中华儿女，无论身在何处，都一同欣赏天上明月，一同品味人间团圆，一同思念远方亲人，愉快祥和，意蕴深长。\u3000\u3000中秋节，作为一种文化符号，自古就是文人墨客的吟咏对象，诗词歌赋美不胜收；作为一种文化心理，表达着人们对和谐、富饶和安康的美好愿望；作为一种文化源泉，有着向往团结、团圆的人文精神内核。中秋是中华儿女的共同精神家园。\u3000\u3000将清明节、端午节和中秋节等传统佳节确定为全国法定假日，是保护节日文化遗产的举措，体现了对民族传统文化的尊重，彰显了中国人的文化自信与文化自觉。中国人自古有拜月、赏月、祭月的习俗，又大多吃“月饼”，喝“团圆酒”，盼团圆、祈平安。这个风俗不因时代变迁而褪色，而是被赋予新的文化内涵，这就是盼望国家统一，促进民族团结，建设和谐社会。不论我们走到哪里，只要是中华儿女，都会有一种强烈的对民族文化传统的认同感。\u3000\u3000在法定节假日中突出清明、端午和中秋等传统节日元素，不仅适应了民众欢度传统佳节的需求，也是对民众休假做出的更加科学合理的制度安排，彰显着社会制度的人文关怀，体现了以人为本的执政理念，顺应了人民群众的期待。假日时间的增加，标志着社会生产力水平的提高；使广大劳动群众获得更多休息，是提高人民生活水平的重要内容。\u3000\u3000我国政府和人民群众越来越重视节假日的安排。今天，休假已是公民的一项基本权利，全国的法定节假日的增加，正是人民群众共享改革开放成果的一种方式。越是生活节奏紧张，越是工作事务繁忙，越应当保障人民群众的休假权利。\u3000\u3000我们祝愿全体中国人民和海内外中华儿女，团团圆圆，和和美美，过一个欢乐祥和的中秋佳节。我们祝愿伟大祖国，欣欣向荣，蒸蒸日上，走向更加美好的明天！', '国务院批准反垄断委员会工作规则\n王岐山主持召开国务院反垄断委员会第一次会议\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月14日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n新华社北京９月１３日电根据《中华人民共和国反垄断法》有关规定，国务院日前批准印发了《国务院反垄断委员会工作规则》，有序推进反垄断各项工作。\u3000\u3000国务院副总理、国务院反垄断委员会主任王岐山于近日主持召开国务院反垄断委员会第一次会议，审议《国务院反垄断委员会工作规则》，研究部署了下一阶段工作。会议强调，要充分认识实施反垄断法的重要意义，充分认识反垄断工作的艰巨性、复杂性，稳妥推进反垄断法的实施。既要保护和促进市场竞争，又要鼓励能够提高市场效率的集中、兼并；既要鼓励企业做大做强，提高市场竞争力，又要防止不当兼并、集中形成市场垄断；既要保证国有企业在重点行业和关键领域的控制力，又要防止企业滥用市场支配地位，侵犯其他经营者和广大消费者的合法权益；既要一视同仁地保护包括外商在内的所有投资者的合法权益，又要防止外资恶意并购，维护国家经济安全。\u3000\u3000国务院反垄断委员会的主要职责是：（１）研究拟定有关竞争政策；（２）组织调查、评估市场总体竞争状况，发布评估报告；（３）制定、发布反垄断指南；（４）协调反垄断行政执法工作；（５）国务院规定的其他职责。反垄断委员会聘请法律、经济等方面的专家组成专家咨询组，对委员会需要研究的重大问题提供咨询。国务院反垄断委员会工作规则还规定了委员会组成、会议制度、工作制度和工作程序。工作规则中明确，反垄断委员会主要通过召开委员会全体会议、主任会议和专题会议履行职责，不替代成员单位和有关部门依法行政。商务部、发展改革委、工商总局三个部门要依法履行反垄断执法的职责。\u3000\u3000根据国务院反垄断委员会第一次会议的部署，近期各有关部门的主要任务是：制定反垄断法的配套规章；组织起草市场总体竞争状况评估报告的大纲；研究起草行业分类和评估标准；研究建立反映各行业市场集中状况的数据库；开展反垄断法宣传和学习培训等。', '美国与拉美关系再显紧张\n\n 本报驻委内瑞拉记者  张卫中《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月14日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n委内瑞拉总统查韦斯11日在一次政治集会上宣布，美国驻委大使帕特里克·杜迪为不受欢迎的人，限其在72小时内离境，以作为美国驱逐玻利维亚驻美大使的回应。查韦斯还向全国表示，委支持玻总统莫拉莱斯和玻人民。委内瑞拉将重新评估与美国的外交关系，并立即召回委驻美大使阿尔瓦雷斯。\u3000\u300012日，美国政府做出回应，驱逐委驻美大使阿尔瓦雷斯。同时美财政部宣布，对委政府两名高级官员和一名前官员实行制裁，以报复查韦斯驱逐美国驻委大使的行动。\u3000\u3000这一态势表明，美国与拉美左翼政府的新一轮外交冲突开始，美国与拉美国家关系再度紧张。\u3000\u3000玻利维亚和委内瑞拉政府对美态度趋于强硬的背后是美国干涉玻内部事务。玻利维亚总统莫拉莱斯１０日以“卷入分裂破坏活动”为由，下令驱逐美国驻玻大使戈德堡。莫拉莱斯认为，这是政变分子在实施美国支持的“民间政变计划”，企图推翻现政府。而情报显示，美驻玻大使戈德堡曾秘密与玻反对派领袖会晤，“玻利维亚绝不容忍此类政治吸血鬼”。\u3000\u3000本月9日，玻利维亚政府在外部势力卷入的情况下，处于政变的边缘。示威者反对总统莫拉莱斯推行的土地改革政策和以石油、天然气收入来改善贫困民众生活的做法，并不断同莫拉莱斯政策的支持者发生冲突。查韦斯为此于11日发表电视讲话说，如果玻利维亚政变分子推翻莫拉莱斯政权，委内瑞拉政府将采取军事行动介入玻利维亚局势，重新建立起“人民政权”。在支持莫拉莱斯的国家中，委内瑞拉是最强硬的。委驱逐美驻委大使体现“玻利维亚并不孤立”。委外长马杜罗表示，委内瑞拉从道义上支持莫拉莱斯政府。通过合作协议帮助玻发展能源、工业、农业和贸易。两国间的贸易已经扩大了10倍。\u3000\u3000对玻利维亚的严峻局势，拉美国家相继表明态度。巴西总统国际关系顾问加尔西亚表示，巴西坚决反对破坏玻利维亚民主制度的政变企图，不会承认玻利维亚的其他政府。加尔西亚指出，巴西、阿根廷和哥伦比亚组成了友好国家小组，以缓和玻利维亚的内部危机。厄瓜多尔外交部发表公告，警告玻反对派不要使用暴力解决危机。正在秘鲁访问的厄总统科雷亚与秘总统加西亚呼吁尊重玻民主和团结。新加入“美洲玻利瓦尔替代计划”的洪都拉斯总统塞拉亚取消本于12日美国新任驻洪大使的递交国书仪式，以表明对玻和委的支持。\u3000\u3000美国与拉美国家关系已经多次出现危机，但很少出现相互驱逐大使的局面。近日的事态表明了拉美左翼政府相互团结、支持，联合反制美国的决心。查韦斯表示，要等到美国新一任总统后再考虑与美关系的走向。他说：“美国新政府必须尊重委内瑞拉和拉美人民。”美拉关系是继续较量还是走向缓和，这要看美国新一届政府对拉美政策的基调。\u3000\u3000（本报加拉加斯9月12日电）', '北京残奥会主题文艺演出彰显“天地人爱”\n刘淇观看演出\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月14日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n本报北京9月13日电（记者王建新）以“天·地·人·爱”为主题的北京2008年残奥会文艺演出13日在北京国际雕塑公园举行。中共中央政治局委员、北京市委书记、北京奥组委主席刘淇，国际残奥委会官员和近3000名观众兴致勃勃地观看了精彩的文艺演出，亲身感受北京深厚的文化底蕴和浓郁的残奥会文化氛围。\u3000\u3000北京奥组委执行副主席蒋效愚在致辞中说，北京残奥会不仅是世界残疾人的体育盛会，也是一次文化的盛会。今天，我们要通过这场演出，宣传残疾人“自强不息、顽强拼搏、热爱生活、超越自我”的精神风貌，进一步推动全社会形成尊重、理解和关爱残疾人的社会风气，促进和谐社会建设。\u3000\u3000本次演出是北京残奥会期间除残奥村及奥林匹克公园中心区之外，由北京奥组委主办的惟一一场综合性文艺演出，同时也是第六届奥林匹克文化节的重要活动之一。\u3000\u3000演出在欢快的舞蹈《中国节拍》中拉开帷幕，整场表演共分为“超越”、“融合”、“共享”三个篇章，通过残疾人艺术家及残奥会冠军的共同参与，体现残疾人超越生理界限的精神力量。本次演出共有28个节目，手语歌《感恩的心》、残疾人歌唱家李琛等的精彩表演将现场气氛一次次推向高潮。\u3000\u3000最后，著名女高音歌唱家王霞与北京市残疾人合唱团共同演唱了《相聚北京》，同时一群聋哑孩子在歌声中为现场的残疾人家庭、残疾运动员及残奥大家庭成员送上月饼，共同欢度中国的传统节日——中秋节。', '转变政府职能，改进工作作风，营造发展氛围——\n吉林硬措施治理软环境（高举旗帜\u3000科学发展·贯彻落实十七大精神）\n\n 本报记者  刘亮明《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月14日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n“过去四五个月才能办好的手续，现在只用5个工作日。我们香港的老板就是冲着投资环境好，才把50多亿元的投资放到这儿的。”新豪中国度假村有限公司商业发展总监孙立绰只用了一个多小时，就在吉林省政务大厅商务厅办事窗口办好了增资增项的相关手续，对这里的办事效率赞不绝口。孙立绰道出了许多来吉林投资客商的共同心声。省委书记王珉深有感触地说，吉林要想在新一轮竞争中把握机遇,抢占先机，就必须下大力气抓软环境建设。这是科学发展、振兴吉林老工业基地的必然要求。基于这样深切的认识，近两年，吉林响亮地提出：用硬措施治理软环境，全力转变政府职能，改进工作作风，营造良好的发展氛围。严查“涉软问题”，清除经济发展障碍“我先讲一件在日本不可能的事。”说这话的是日本投资商饭尾进，他是长春高新技术开发区广岛技术（长春）汽车部件有限公司总经理，他说，去年初，公司在办理注册登记时，办事人员忘记带现金。正在焦急时，高新区发改局的张玉臣从自己的银行账户上取了4.5万元，交到日方办事员手上。这件事一下打消了他们对政府部门吃拿卡要、办事效率低的顾虑，改变了只做租用厂房试探性投资的打算，决定追加投资，扎根创业。如今，类似的事在吉林已不算新鲜。然而，几年前，吉林经济发展的软环境还让人头疼。为了清除经济发展障碍，2005年3月，省政府出台了“改善企业发展环境‘十不准’”规定，断然对乱收费、乱检查、乱处罚、乱摊派、乱评比、刁难企业等“涉软问题”亮起红灯，明确要求：“对企业和群众的投诉，做到举报一起、调查一起，处理一起、曝光一起，决不手软。”硬碰硬的软环境问题查处整治就此开始。白山市和八道江区工商局违规向工商户收取营业执照过塑费、私设“小金库”，白山市软环境办对5名责任人给予纪律处分；公主岭市公安局将行政罚款数额作为民警工作绩效考核指标，致使局内不具有行政执法职能的科、队越权罚款，市纪委发现后当即决定，追究该局党委书记、局长王智青失职责任，给予党内严重警告处分。去年，全省立案调查775件，给予党政纪处分164人，移送司法机关7人，为企业避免和挽回损失超过亿元。从7月1日起，吉林省对涉企59项行政事业性收费标准再降低5个百分点；同时，清理涉及省建设、工商、税务等9个部门的经营服务性收费70余项，保留项目一律再降低10个百分点。这一举措可减轻企业和社会负担2.6亿多元。评议监督，打通经济发展“中梗阻”“整治经济发展软环境是个长期的工作，必须紧抓不放。”省纪委负责同志坦率地说。省领导们意识到，尽管全省软环境在不断改善，但在具体办事环节，尤其是重要的科处级岗位上的推诿拖拉等现象依然存在。这些“中梗阻”不打通，经济就很难健康顺利发展。为此，全省狠抓民主评议软环境工作，并重点开展了“万户企业评政府”、“公开评议重点岗位科处长”等活动，形成了全方位评议、监督的模式。“我们的民主评议可是硬碰硬的，发现问题毫不手软。”长春市治软办副主任孙福明用数字说话。近两年，他们以问卷调查为基础、调查核实为依据、群众反映和明察暗访为参考，对政府各部门的处长进行综合评定，评出群众不满意处长23名，其中有9名因涉嫌违法被查处，5名被调整到非领导岗位。同时，各地纪委和治软办对群众监督高度重视，接到举报，一查到底。近两年，全省评议科处长1.3万多人次，有53名科处长因群众满意率低、问题严重被免职或调整岗位。简政放权，创造优质高效服务“无缝链接、高效服务确实名不虚传。我们新注册龙源（通榆）风电公司，从材料报送到完成注册，都是政务大厅相关同志领办，不出大楼4天就办结。这在过去想都别想。”吉林龙源风电总经理助理杨辉说。从2005年开始，吉林省委、省政府把解决行政审批事项过多、效率低下作为软环境治理的重点，采取下放审批权的措施，全力排除部门利益等造成的重重阻力。两年先后下放权力876项，并从省到市、县普遍设立政务大厅，推行“阳光政务”，大大提高了办事效率。今年5月，吉林省委书记王珉再次强调，“沿海发达省份一天能办到的事,在我们吉林决不能办两天”，要进一步做好“放权”、“阳光政务”工作。同时，要加强对权力运行的监督，保证规范有序和公平公正公开。今年，吉林再次打出一系列“组合拳”：开展第三次放权工作，在现有基础上又下放或取消50%；开通大企业、重点投资项目审批绿色通道；明确对招商引资企业的职责，将软环境整治建设列入各级政府和部门绩效考核重点内容,与干部奖惩、提拔使用挂钩。省长韩长赋说，吉林软环境的改善，亲商、安商、富商社会氛围的形成，大大促进经济又好又快发展。今年上半年，全省规模以上工业企业完成增加值近995亿元，增长22.3%；财政收入完成447.3亿元，同期增长45.2%。', '国务院《关于加快振兴装备制造业的若干意见》确定的16个关键领域实现重大突破的主要项目之一——\n首列自主研制A型地铁车辆下线\n\n 本报记者  陆娅楠《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月14日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n9月13日，深圳地铁一号线（续建）首列车辆在中国南车股份公司旗下的株洲电力机车有限公司下线，这标志着我国成功实现了世界最高端地铁车辆技术的产业化。\u3000\u3000自主创新催生后发实力\u3000\u3000A型车是地铁列车中车体宽度最大、载客量最大，技术难度最高，是代表地铁最先进技术的高端产品，也是国务院《关于加快振兴装备制造业的若干意见》中确定的16个关键领域实现重大突破的主要项目之一。过去，A型车市场多年来都被阿尔斯通等跨国巨头所垄断，这些国外大企业不仅会拿走中标项目的大部分利润，而且国内各地铁公司为采购一节进口A型地铁车辆往往要付出高达上千万元的费用，售后服务也受制于人。\u3000\u3000“打破国际大公司的技术垄断，做好自主知识产权地铁产业化，让更多的用户享受企业技术进步的成果，助推国家城轨产业的升级，这既是我们的社会责任，也是做领军型企业的自信！”株洲电力机车公司总经理徐宗祥表示。\u3000\u30002001年，株洲电力机车公司从德国西门子公司引进世界城轨车辆最先进的A型宽体高档地铁车辆制造技术，并耗资近亿元，组建自主研发团队机构，与相关科研院所合作，集中力量开展了A型地铁车辆的系统集成研究。2007年初，A型地铁车辆自主设计及研发平台终于成型。\u3000\u30002007年6月9日，首个由国内企业自主投标、批量自主研发、拥有自主知识产权的城轨车辆项目——深圳地铁一号线续建工程车辆10亿元采购合同花落株洲电力机车公司。自此，角色变了，身为“徒弟”的株洲电力机车公司成为项目的主导方，而“师傅”西门子让位成了部件供应商，而车辆制造成本一下子降低了1/3。\u3000\u3000长期与株洲电力机车公司合作的西门子项目经理米歇尔在回国前也深深感叹，“在城轨产业领域，株机公司不但消化吸收能力很强，而且有很强的自主创新能力，所制造的产品质量达到和超过了欧洲同类产品水平。”\u3000\u3000五个“自主”开先河\u3000\u3000中国南车集团董事长赵小刚表示，“株洲电力机车公司在国内率先研制出A型地铁车辆并将其产业化，打破了西方跨国公司在该领域的垄断地位，成为我国城市轨道交通装备国产化进程中的一个里程碑。”据介绍，目前，株洲电力机车公司累计订单超过100亿元、年生产能力达300辆城轨设备。\u3000\u3000深圳地铁一号线增购项目体现了五个“自主”：自主投标、自主设计、自主制造、自主采购、自主管理。该项目从投标到产品的设计、制造、系统集成、供应商管理、售后服务全部由南车株洲电力机车公司主导完成，外国企业只作为部分零部件供应商参加项目，开国内厂家主导A型车市场先河。\u3000\u3000“株机公司深圳项目的质量、技术遥遥领先对手，更加坚定了深圳地铁公司与株机公司共同推进我国城轨产业进步的信心。”深圳地铁公司副总经理简炼表示。\u3000\u3000此次下线的A型车宽达3.1米，大大增加了乘客乘坐的舒适度，最大载客量可达2502人，由于采用最先进的铝合金全焊接技术，整列车车体自重不到52吨，比同类型地铁列车轻两吨以上，创造了国内A型地铁列车的轻量化纪录，由此每列车每年可减少运营耗电12万千瓦时以上。\u3000\u3000专家指出，A型地铁的自主产业化，不仅为我国城轨产业的国产化树立了自主营销、自主研发、自主采购的产业模式，而且为项目管理、供应商管理、客户服务管理以及质量管理等建立了自主管控体系，为我国城轨产业培养了一批专家队伍，积累了A型地铁列车研制经验，这更具有战略意义。', '俄罗斯全力打造“格洛纳斯”\n\n 本报驻俄罗斯记者  于宏建《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月14日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n根据俄罗斯总理普京9月12日签署的一项命令，俄政府决定增加670亿卢布（约合26亿美元）专项资金，用于进一步落实“格洛纳斯”全球卫星导航系统国家计划。此举不仅意味着“格洛纳斯”计划进入了一个全面实施的新阶段，同时也标志着俄罗斯在参与全球卫星导航技术竞争中迈出了重要一步。\u3000\u3000俄罗斯的“格洛纳斯”系统与美国全球卫星定位系统（GPS）类似，于上世纪70年代由苏联开发，1993年正式启用后主要用于军事领域。该系统卫星原计划“满员编制”为24颗，导航范围覆盖整个地球表面和近地空间。目前“格洛纳斯”卫星导航系统由16颗卫星组成，其中2颗卫星正在进行技术维护，１颗卫星行将退役，现阶段实际上只有13颗卫星处于正常工作状态。在此形势下，国家专项资金的落实对“格洛纳斯”系统全面升级具有非常重要的影响。\u3000\u3000针对形势发展和市场需求，“格洛纳斯”曾在2001年升级为军民两用的全球导航系统。去年年底，首批使用“格洛纳斯”全球卫星导航系统的汽车导航仪在莫斯科上市销售，标志着“格洛纳斯”系统正式进入民用导航市场。不过，从市场应用情况来看，“格洛纳斯”系统还存在诸如设备生产商产能不足、卫星导航服务尚未覆盖俄全境、航天署与国防部之间未能就系统的技术要求达成一致等问题。\u3000\u3000俄副总理伊万诺夫表示，俄“格洛纳斯”全球卫星导航系统在建设和应用方面存在问题，有关部门必须对该项目计划进行修改，以提高其市场竞争力。据报道，几天前一条戴着世界上首个“格洛纳斯”卫星导航项圈的淡黄色宠物犬在莫斯科媒体面前亮相。项圈装有卫星导航模块，能从“格洛纳斯”卫星导航系统接收信号，然后将信号无线传送到专门服务器上，宠物主人能通过电脑程序确定宠物位置。据专家介绍，研制此宠物项圈的目的在于检验“格洛纳斯”卫星导航系统的性能，然后在此基础上生产不同用途的卫星导航设备。\u3000\u3000俄联邦航天署日前宣布，俄应用机械科学生产集团已经开始生产第三代导航卫星“格洛纳斯—K”。与前两代卫星“格洛纳斯”和“格洛纳斯—M”相比，“格洛纳斯—K”重量更轻，寿命可长达12年，预计最早将于2010年发射。此外，按照相关规划，俄罗斯今明两年将各发射6颗“格洛纳斯”系统卫星，预计到2012年“格洛纳斯”全球导航系统卫星的数量将增加到30颗，实现全球定位导航，届时定位精度将达到1米左右。部署完备的“格洛纳斯”系统将在国防建设、航空航天、交通运输、地质勘探、灾害救援等领域得到广泛应用。\u3000\u3000当前，美国的GPS系统在全球卫星导航领域处于垄断地位，欧洲的伽利略计划正在“迎头赶上”，俄罗斯加快“格洛纳斯”系统的发展步伐势在必行。从“格洛纳斯”系统的发展前景来看，卫星数量多、覆盖面广、信号精确度高、抗干扰性强、与GPS系统兼容将是其具备的主要优势。随着民用商业服务计划的推进，“格洛纳斯”带来的经济效益和社会效益将会相当可观。不过，分析人士同时指出，俄罗斯全力打造“格洛纳斯”计划势必将对美国GPS系统一统天下的局面产生冲击，这不仅有助于进一步强化俄军事指挥系统的能力，对于维护俄国家安全利益也具有重要意义。\u3000\u3000（本报莫斯科9月13日电）', '谈家桢院士迎来百岁华诞\n刘延东致信祝贺 俞正声到医院探望\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月14日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n本报上海９月１３日电（记者姜泓冰）９月１３日上午，原民盟中央名誉主席、中国科学院院士、复旦大学教授谈家桢百岁华诞庆典大会在复旦大学隆重举行。中共中央政治局委员、国务委员刘延东向谈老百岁华诞发来贺信。中共中央政治局委员、上海市委书记俞正声去医院探望了谈老。全国人大常委会副委员长、民盟中央主席蒋树声在大会上致辞，全国政协副主席、致公党中央主席、科技部部长万钢出席了庆典大会。\u3000\u3000刘延东在贺信中指出，谈老是国内外享有崇高声誉的杰出科学家、教育家，也是著名的爱国民主人士和社会活动家。谈老以精深的学术造诣、高尚的为人风范、真挚的爱国情怀，勉励青年，提携后学，令人敬佩，不愧是学界泰斗，一代宗师。\u3000\u3000蒋树声在致辞中回顾了谈家桢院士在中国遗传学研究、教育和发展领域内做出的杰出贡献，回顾了谈老作为民盟的杰出领导人，胸怀天下、关心国事，不顾年岁已高，仍然积极为我国的改革开放和科学教育事业建言献策，为推进我国的多党合作事业发展尽心竭力。\u3000\u3000蒋树声引用“立德、立功、立言”的古训，称赞谈家桢先生是中国优秀爱国知识分子的楷模。他表示，当代中青年知识分子要努力学习以谈老为代表的老前辈们的政治信念、优良传统和个人风范，坚定不移地为中国特色社会主义事业做出自己的贡献。\u3000\u3000谈家桢出生在浙江宁波，少年志学，抱着“科学救国”的志向远赴重洋，到现代遗传学奠基人摩尔根门下攻读博士学位。学成之后，他毅然回国，将“基因”一词带入中文，并在抗日战争的动荡环境中发现了异色瓢虫色斑遗传的嵌镶显性现象。建国后，他踌躇满志，建立了中国第一个遗传学专业；以后经历多年坎坷，他一直坚持真理，勇攀科学高峰，推动中国遗传学事业从无到有、从薄弱到强盛，取得了一系列重大的科研成果，也培养了一代代遗传学优秀人才。\u3000\u3000从28岁回国，被浙江大学校长竺可桢聘为教授之后，谈家桢一生没有离开过教育领域，可谓桃李满天下。\u3000\u3000解放后，谈老先后担任了中国民主同盟中央副主席和名誉主席、全国政协常委和上海市人大常委会副主任等职务。几十年来，谈先生积极参政议政，直抒己见，体现出民主党派成员的历史使命感和社会责任感。\u3000\u3000卫生部部长陈竺、中共中央统战部副部长楼志豪、上海市委副书记殷一璀等分别在会上致词。复旦大学校长王生洪在庆典大会上做主题致辞。谈家桢先生的部分学生代表和复旦大学师生４００余人参加了庆典大会，共贺谈老百岁华诞。', '让泉城群众告别棚户区（高举旗帜\u3000科学发展·贯彻落实十七大精神）\n\n 本报记者  刘成友《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月14日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n细心的济南市民最近发现，中心城区又多了一些“大工地”。被拆迁改造的，是一些搭建了几十年的棚户区；代之而起的，将是舒适宽敞的居民回迁楼、配套齐全的商业设施等。和其它城市有所不同的是，济南市从去年才开始中心城区的棚户区改造，规模之大，难度之高，过程之繁，前所未有。济南市委书记焉荣竹说：“棚户区改造是民生工程，也是民心工程，必须坚定不移地推进，不折不扣地办好。”政府主导，造就棚改“济南速度”家住槐荫区的残疾老人耿立庆，住了大半辈子阴暗潮湿的旧平房，早就等不及要住新居了，他几乎每天都要到南大槐树西街的动迁现场转转，否则心里就不踏实。由于历史原因，济南市棚户区量大面广，总建筑面积近200万平方米，涉及群众10万人。这些房屋多为几十年的土坯房、砖木房，年久失修，低矮潮湿，拥挤不堪。棚户区问题，成为严重影响泉城经济、形象和社会发展稳定的大问题。去年春天，济南市召开棚户区改造动员大会，并提出全市将用3年时间基本完成196万平方米棚户区的改造任务。棚改也成为济南市承诺2008年为群众办理的12件实事之一。截至目前，济南市38个集中连片棚户区中的23个已开始动迁。已启动8个项目共78万平方米的回迁安置房建设，占全年计划任务量的78%，其中4个项目年底前可完成主体工程。天桥区占全市棚改40%的任务量，该区副区长陈勇说：“要是在以前，这么快的拆迁速度想都不敢想。”棚改工程不同于常规的城市建设。济南市采取政府主导、市场化运作相辅的创新运作模式。由政府主导规划策划，实行集中连片改造；由政府主导拆迁安置，阳光操作，社会监督；由政府主导土地熟化，破解了开发企业单纯逐利、运作周期长的弊端；由政府主导安置房建设标准，确保工期和质量；由政府主导市政基础设施建设，确保配套完善。民主操作，让老百姓自己说话以民主方式操作，让老百姓自己说话，是济南市棚户区改造的有益探索。棚改拆迁安置房建设用地参照经济适用住房有关政策办理，被拆迁居民对安置房拥有完全产权。重新修订了济南市城市房屋拆迁管理办法，提高了安置补助费。创新的惠民政策，保障了群众利益。不谋求政府收益，不把群众安置在城市的边边角角，是济南市棚户区改造遵循的原则。棚改以就地回迁安置为主，货币补偿、异地安置为辅，不下达经济指标。安置房用地外的经营性用地，通过招拍挂方式出让，其收益作为专项资金，用于棚改统筹调剂和相关配套建设。对只有一套住宅，且该房屋面积低于国家规定标准的最低套型面积的，按最低套型面积标准安置或者换算成建筑面积43平方米给予补偿。既要住得上，还要住得起。济南市规定，要按照房屋总建筑面积4％。的比例，配套建设部分公建用房，由居委会经营，所得收益用于困难居民物业补助。在槐荫区五里沟街道办事处，1240户棚户区居民选出15名代表，成了拆迁户们的“权益代言人”，拆迁队伍甚至也由当地居民投票选举而非政府指定；安置房户型设计由居民最后拍板，最终自由选房，政府不加干涉。棚改工程，提升城市形象和功能记者来到五里沟发祥巷棚户区改造现场，这里的居民回迁楼已经建到第三层。据介绍，这是济南市第一个棚户区改造试点项目，110亩拆迁面积上的建筑物夷为平地，只用了120天的时间，比预计提前了一个月。魏家庄片区如今是一片平地，周边还有没清运完的瓦砾砖块。这是老城中心区最大的棚户区改造项目，总拆迁量40万平方米，根据规划，取而代之的将是金融商务总部汇集、城市景观显著的现代化金融商务中心区。棚改工程，将消灭“城中村”，改变市民低劣的居住条件，也将大大改善城市形象，提升城市品位。振兴街道工委书记边祥为介绍：“附近的三角地7万多平方米棚户拆迁后，将崛起9万多平方米的回迁楼，与此配套的还有10万平方米的银座大超市。市民生活将变得极为便利。”', '严肃处理三鹿婴幼儿奶粉事件\n国务院启动国家重大食品安全事故Ⅰ级响应\n成立应急处置领导小组  对患病婴幼儿免费救治\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月14日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报北京9月13日电（记者王君平）近期，甘肃等地陆续报告多起婴幼儿泌尿系统结石病例。现已初步查明，导致这些婴幼儿患病的主要原因是患儿服用的三鹿牌婴幼儿奶粉中含有三聚氰胺。三鹿牌部分批次婴幼儿奶粉中含有三聚氰胺，是为增加原料奶或奶粉的蛋白含量而人为加入的。\u3000\u3000党中央、国务院对此高度重视，对严肃处理三鹿牌婴幼儿奶粉事件专题做出部署。一是立即启动国家重大食品安全事故Ｉ级响应，成立由卫生部牵头、质检总局等有关部门和地方参加的国家处理三鹿牌婴幼儿奶粉事件领导小组。二是全力开展医疗救治，对患病婴幼儿实行免费救治，所需费用由财政承担。三是全面开展奶粉市场治理整顿，由质检总局负责会同有关部门对市场上所有婴幼儿奶粉进行全面检验检查，对不合格奶粉立即实施下架。四是尽快查明婴幼儿奶粉污染原因，组织地方政府和有关部门对婴幼儿奶粉生产和奶牛养殖、原料奶收购、乳品加工等各环节开展检查。五是在查明事实的基础上，严肃处理违法犯罪分子和相关责任人。六是有关地方和部门要认真吸取教训，举一反三，建立完善食品安全和质量监管机制，切实保证人民群众的食品消费安全。\u3000\u3000目前，国务院已责成河北省政府对三鹿集团采取停产等处理措施，卫生部会同有关部门组成联合调查组已赴河北调查事件原因，质检总局正在对全国婴幼儿奶粉生产企业进行全面检查。', '张德江会见波黑主席团轮值主席\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月14日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n新华社萨拉热窝９月１２日电（记者杨柯）国务院副总理张德江１２日在萨拉热窝会见了波黑主席团轮值主席西拉伊季奇和主席团成员拉德马诺维奇。\u3000\u3000张德江感谢波黑对北京奥运会的支持。张德江说，中波建交１３年来，两国积极发展双边关系并取得可喜成绩。两国业已成为政治上相互信赖、经济上互利互惠、国际事务中彼此支持的好朋友、好伙伴。中方高度赞赏波方坚定奉行一个中国的政策，积极支持中国和平统一大业。\u3000\u3000张德江表示，中方珍视同波黑的传统友谊，高度重视发展对波关系，中方愿与波方一道，继续本着互利双赢、共同发展的原则，加强各级别政治对话，深化两国在经贸等领域的交流与合作，不断提升中波关系的发展水平。\u3000\u3000西拉伊季奇祝贺北京奥运会圆满成功，表示奥运会开幕式展现了中国悠久的历史文化、对世界和平的期盼以及和谐世界的理念。\u3000\u3000西拉伊季奇说，波中两国始终相互尊重，相互支持，在国际和地区事务中保持良好合作。波中友好有着广泛和深厚的民意基础，波方将继续保持高访势头，进一步扩大经贸合作，推动两国友好合作关系继续向前发展。', '残奥奖牌榜\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月14日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n\n 制图：宋嵩', '全国政协举行中秋联谊晚会\n贾庆林出席\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月14日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n本报北京９月１３日电（记者刘维涛）１３日晚，全国政协礼堂灯火辉煌，洋溢着喜庆和谐的气氛，全国政协中秋联谊晚会在这里举行。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林与各界人士４００多人欢聚一堂，共庆中秋佳节。\u3000\u3000中共中央政治局委员、全国政协副主席王刚在晚会上致辞。他首先代表全国政协和贾庆林主席向共同致力于人民政协事业的政协各参加单位、各级政协组织、广大政协委员以及政协机关干部职工致以节日的问候和良好的祝愿。\u3000\u3000王刚说，今年以来，在中共中央坚强领导下，全国政协坚持围绕中心、服务大局，全面履行职能，扎实推进各项工作，充分发挥了协调关系、汇聚力量、建言献策、服务大局的重要作用。特别是积极参与抗击低温雨雪冰冻灾害和抗震救灾斗争，努力为办好北京奥运会和残奥会献计出力，紧紧围绕推动科学发展、促进社会和谐的重大问题开展议政建言，为推动党和国家事业发展作出了重要贡献。\u3000\u3000王刚指出，今年是我国改革开放３０周年。３０年前，中国共产党召开了具有重大历史意义的十一届三中全会，开启了改革开放的历史新时期，中国的面貌由此发生了翻天覆地的变化。今年下半年，中国共产党将召开十七届三中全会，研究推进农村改革发展问题，还将举办系列活动隆重纪念改革开放３０周年。全国政协要按照中央的统一部署和要求，认真贯彻全会精神，全面总结３０年来人民政协事业发展取得的重大成就和宝贵经验，深入探索新形势下人民政协工作的特点和规律，推动人民政协事业不断向前发展。\u3000\u3000王刚说，在这月圆之夜，我们倍加思念海峡对岸的台湾同胞和侨居他乡的华人华侨，衷心祝愿早日完成祖国统一大业，实现海内外全体中华儿女的大团圆。\u3000\u3000全国政协副主席兼秘书长钱运录主持晚会。晚会上，文艺工作者表演了京剧《今日痛饮庆功酒》、朗诵《水调歌头》、体操舞蹈《喜庆时刻》、歌曲《爱我中华》等，精彩文艺节目不时赢得阵阵热烈的掌声。\u3000\u3000周铁农、陈昌智、杜青林、白立忱、陈奎元、黄孟复、张梅颖、张榕明、孙家正、李金华、郑万通、林文漪、罗富和、陈宗兴和何鲁丽、宋健、孙孚凌、胡启立、赵南起、王文元、王忠禹、罗豪才、李蒙出席晚会。', '图片报道\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月14日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n\n 9月13日，一条鲸鱼受强台风“森拉克”影响而迷失了航向，搁浅在浙江温州市灵昆岛的滩涂上。灵昆边防派出所官兵迅速展开营救，和当地群众一起将鲸鱼送归大海。图为派出所官兵仔细察看搁浅鲸鱼的受伤情况。\u3000\u3000吴水斌包哲铭摄影报道', '布隆迪总统会见何勇\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月14日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n新华社达累斯萨拉姆９月１２日电布琼布拉消息：布隆迪总统恩库伦齐扎１２日在布琼布拉会见了到访的中共中央书记处书记、中央纪委副书记何勇及其率领的中国共产党代表团。\u3000\u3000何勇向恩库伦齐扎转达了胡锦涛主席的亲切问候。他说，近年来，在中布两国领导人的亲自推动下，双边政治、经济等多领域的交流频繁，成果丰硕。中国愿与布方一道，推动两国友好合作关系不断迈上新的台阶。中国共产党愿进一步加强与布隆迪执政党保卫民主力量的关系，为深化两国关系注入新的动力。\u3000\u3000恩库伦齐扎热烈祝贺北京奥运会取得成功。他高度评价党际交往在两国关系中的重要作用，深信在两国共同努力下，双方业已存在的友好合作关系将进一步迈向深入。\u3000\u3000同日，何勇与保卫民主力量主席恩根达库马纳举行了工作会谈。中联部副部长李进军，中共河北省纪委书记臧胜业，中央纪委、中组部巡视工作办公室主任强卫东以及中国驻布隆迪大使曾宪柒参加了上述活动。', '关爱\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月14日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n\n 9月12日，在北京地铁王府井站出口通道处，几名游客主动把一名坐轮椅的香港选手抬送出站。当日，几名来自香港的硬地滚球选手到王府井地区参观游览，一路上得到了许多人的帮助。\u3000\u3000新华社记者李文明摄', '举重馆诞生女力士—— \n傅桃英不惧对手拔头筹（超越之星）\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月14日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n\n “一直都没对手，但这次有病就不好说了。不过，迎接挑战的感觉让我更兴奋。”\u3000\u3000——9月13日，在女子举重67.5公斤级比赛中，中国的傅桃英夺得冠军，创造了新的残奥会纪录和世界纪录。按傅桃英自己的话说：“从进入国家队后，除了第一次参加世锦赛获得第三名外，之后的比赛都是第一。”\u3000\u3000本报记者刘龙摄', '“森拉克”可能导致风雨潮“三碰头”\n国家防总启动防汛Ⅱ级响应  浙江福建紧急部署防御\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月14日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报北京9月13日电（记者陈仁泽、刘毅）记者从国家防总获悉：为防御第13号强台风“森拉克”,国家防总今天上午10时启动防汛Ⅱ级应急响应，并派出两个工作组分赴浙江、福建两省指导地方防汛防台风工作。\u3000\u30009月13日18时第13号强台风“森拉克”中心位于东经122.4度，北纬24.4度，距福建福州长乐市约360公里，强度为15级，风速48米每秒。台风将于今日登陆或者擦过台湾东北部后向福建北部、浙江东部沿海靠近。\u3000\u3000据分析，第13号台风“森拉克”可能对福建、浙江等省形成强风、高潮、暴雨并发的不利局面，上海、江苏南部也将有大风和暴雨，影响范围还可能涉及江西、安徽、广东等省。\u3000\u3000本报杭州9月13日电（记者袁亚平、江南）9月12日晚，浙江省启动防台风Ⅱ级应急响应。浙江省委、省政府要求沿海地区的党政主要领导、分管领导及有关责任人在双休日和中秋假期要坚守岗位，严阵以待，集中精力组织开展防台抗灾工作；其他地区的党政分管领导及有关责任人不要离开本地，随时做好防台抗灾准备工作。浙江省防指要求海上船只要及时回港或就近避风，要加强监测预警，切实做好游客等人员转移工作。\u3000\u3000本报福州9月13日电（记者江宝章、余荣华）13日上午，福建省防汛抗旱指挥部召开电视电话会议，对重点地区防御第13号强台风“森拉克”再次进行有针对性的部署。截至18时35分，宁德、福州两市海上养殖渔排上的所有人员和莆田市外海渔排上的所有养殖人员合计29346人，已根据部署全部安全撤离上岸。目前，有关市、县、乡三级机关已放弃休假，加强值班，台风区域内5097艘渔船已经全部返港。', '塞尔维亚总统会见陈炳德\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月14日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n据新华社贝尔格莱德９月１２日电塞尔维亚总统塔迪奇１２日在贝尔格莱德会见了到访的中共中央军委委员、中国人民解放军总参谋长陈炳德上将。双方就中塞关系和其他共同关心的问题进行了交谈。\u3000\u3000塔迪奇说，塞中虽然相距遥远，但两国人民的友谊源远流长。塞尔维亚政府和人民感谢中方对塞维护国家主权努力的宝贵支持。塞方希望借鉴中国经济发展的经验，加强双方在重大国际问题上的协调与沟通。他强调，塞尔维亚将始终奉行一个中国的原则。\u3000\u3000陈炳德首先转达了胡锦涛主席对塔迪奇的亲切问候和良好祝愿，感谢塞方在台湾问题上始终坚持一个中国的原则立场。\u3000\u3000陈炳德当天还与塞军总参谋长兹德拉夫科·波诺什中将举行了会谈。双方就深化两军的交流与合作，以及共同关心的国际和地区问题交换了意见。\u3000\u3000中国驻塞大使魏敬华、海军副司令员赵兴发中将、二炮副司令员于际训中将、广州军区副司令员吕丁文少将等参加了上述活动。\u3000\u3000陈炳德是应波诺什的邀请，于１１日下午抵达贝尔格莱德对塞尔维亚进行正式友好访问的。', '一些外国领导人将访华\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月14日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n新华社北京９月１３日电外交部发言人姜瑜１３日在此间宣布：应中国政府邀请，几内亚比绍共和国总统若昂·贝尔纳多·维埃拉将于９月１６日至１９日访华，约旦哈希姆王国国王阿卜杜拉二世·本·侯赛因将于９月１７日至１８日访华。上述领导人还将出席北京残奥会闭幕式。\u3000\u3000应中国政府邀请，孟加拉人民共和国看守政府总理法赫尔丁·艾哈迈德将于９月１５日至１８日访华，尼日尔共和国总理塞义尼·奥马鲁将于９月１６日至２１日访华，萨摩亚独立国总理图伊拉埃帕·萨伊莱莱·马利埃莱额奥伊将于９月１６日至１８日访华。上述领导人还将出席北京残奥会闭幕式。\u3000\u3000应中国政府邀请，土库曼斯坦副总理杰里亚格尔季·奥拉佐夫、玛伊萨·亚兹穆哈梅多娃将于９月１６日至２０日访华，汤加王国副首相兼卫生大臣维利亚米·陶·坦吉将于９月１６日至１８日访华。上述领导人还将出席北京残奥会闭幕式。', '“水立方”迎来中国日——\n中国泳军五破纪录揽五金（超越之星）\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月14日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n\n “以前，我就像是‘水立方’里的一条小鱼，只能溅起一点涟漪以吸引注意。现在我学会了如何跳跃。”\u3000\u3000——9月13日，在男子100米仰泳S11级决赛中，中国选手杨博尊打破世界纪录并获得金牌，拉开了中国泳队“大爆发”的序幕。此后，他的队友许庆、江福英、田荣、黄敏在各自比赛中分别打破世界纪录，赢得四块金牌。\u3000\u3000本报记者雷声摄', '三鹿奶粉安全事故处置情况公布（“三鹿问题奶粉”追踪）\n三鹿集团停产整顿  召回产品8218吨\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月14日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报北京9月13日电\u3000（记者王君平）在今天下午国务院新闻办公室召开的新闻发布会上，卫生部党组书记、三鹿牌奶粉重大安全事故应急处置领导小组组长高强介绍了三鹿牌婴幼儿奶粉安全事故的有关处置情况。到目前为止，召回的产品8218吨。公安部门已经介入，对不法分子的犯罪行为进行查处，现已拘留了19名嫌疑人，传唤了78人，并对各级政府有没有失职、渎职、隐瞒不报的情况进行调查。\u3000\u3000调查组认为，这是一起重大的食品安全事故。河北省人民政府已经做出决定，对三鹿集团立即停产整顿，并对有关责任人做出处理，对奶牛饲料、原料奶、乳品原料、奶料加工等各个环节进行严格审查，对不法分子和相关工作人员依法、依纪做出严肃处理。\u3000\u3000据调查，三鹿牌婴幼儿配方奶粉除少量销售到我国台湾地区用于食品加工外，全部销售在中国内地，未出口其他国家和地区。截至9月12日，各地向卫生部报告泌尿系统结石病患儿432例。\u3000\u3000卫生部已向世界卫生组织、港澳卫生部门、新西兰驻华使馆和新闻媒体通报了有关情况；国务院台办也向台湾的有关机构通报了情况，提醒公众立即停止使用三鹿牌奶粉，已食用的婴幼儿如出现小便困难等异常症状，要及时就诊；要求各级卫生部门对婴幼儿患结石病情况进行广泛排查，制订发布诊疗指导方案，并对各地医务人员开展技术培训，千方百计救治患儿。', '王家瑞会见俄总统办公厅第一副主任\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月14日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n据新华社莫斯科９月１２日电（记者聂云鹏）俄罗斯总统办公厅第一副主任苏尔科夫１２日在莫斯科会见了到访的中共中央对外联络部部长王家瑞。\u3000\u3000苏尔科夫在会见中高度评价两国关系，对两国政党开展交往表示欢迎。他说，政党交往是国家关系的重要组成部分，丰富了俄中战略协作伙伴关系的内涵，双方应进一步密切两国政党交流与合作。\u3000\u3000王家瑞表示，中国党和政府高度重视发展中俄战略协作伙伴关系，愿与俄方共同努力，推动两国各领域务实合作全面深入发展。\u3000\u3000应统一俄罗斯党邀请，王家瑞率领中共代表团于１０日抵达莫斯科进行访问。', '各地共赏明月度中秋\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月14日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n本报青岛9月13日电（记者宋学春）“床前明月光，疑是地上霜，举头望明月，低头思故乡……”12日，在童声诵读的《咏月组诗》中，青岛市举办的“‘月圆帆都’中秋咏诵会”拉开帷幕。青岛市有关领导与奥运会奖牌获得者、青岛道德模范、文明市民、服务明星、奥帆赛和残奥帆赛志愿者等社会各界代表200人欢聚一堂，共赏美文、共话文明。\u3000\u3000咏诵会上，艺术家们奉献了“月之韵”、“圆之美”、“帆之魂”和“都之声”四部分节目，充分展示了青岛广大市民共庆奥运成功，共贺中秋佳节的喜悦心情，歌颂了道德模范、文明市民和广大志愿者的感人事迹和崇高精神。\u3000\u3000据了解，中秋节期间，青岛各区市、各单位结合中秋节传统文化习俗陆续开展了近200场各具特色的中秋文化活动。\u3000\u3000本报南京9月13日电（记者申琳）13日19时30分，悠扬的丝竹声从南京中山陵音乐台上弥漫飘散，身披轻纱的古装女子舞姿翩翩。由中国文联、江苏省委宣传部等主办的“我们的节日——中国·江苏首届中秋民俗节”由此拉开帷幕。在音乐台前的广场上，数千南京市民用掌声与喝彩欣赏着文艺表演，迎接着又一个中秋佳节的到来。\u3000\u3000在中秋节首次作为国家法定假日之际，江苏文艺界深入挖掘中秋节的文化内涵，延展民俗节日的文化功能，丰富群众的节日文化活动，举办“‘今晚月儿圆’文艺晚会”、“民间广场歌舞表演”、“民间绝活表演”、“民间工艺展示”、“中秋民俗文化讲坛”、“民间小吃荟萃”等六大主题项目。\u3000\u3000整个民俗节融“雅”、“俗”、“奇”等特色为一体，着力形成民间的、民俗的、欢乐的、向上的整体风格。\u3000\u3000本报厦门9月13日电（记者蒋升阳）一场阵雨过后，天上的月亮显得更圆更亮。中秋佳节前夕，厦门市委、市政府主办的《中秋月海峡情》——“我们的节日”大型闽南民俗文化活动在厦门观音山沙滩皎洁的月光下拉开了帷幕。\u3000\u3000“在厦台商和台胞在厦门创业，为这座文明城市争光添彩。我们邀请他们共聚中秋佳节，共叙骨肉之情，有益于增强我们民族的认同感。”厦门市委常委、宣传部长洪碧玲致辞说，“中央宣传部、文明办等联合开展的以清明、端午、中秋和春节四个传统节日为内容的‘我们的节日’系列活动，弘扬中华民族优秀文化传统。”\u3000\u3000“我感到很温暖，我们一家3口都来了。虽然中秋节没能与台湾的父母亲团聚，但两岸的月亮是一样的。我希望两岸构成一个同心圆。明年，我会把父母亲接到厦门来过中秋。”厦门台商协会副会长谢苍发开心地说。改革开放以来，在厦门的台资企业逐渐增加到3000多家，7万多名台胞在这里工作和生活。\u3000\u3000在海边，同晚开幕的厦门观音山沙滩文化节吸引了几千名两岸同胞前来观赏、参与，他们共同度过了一个美好的夜晚。', '回汉各族人民一家亲（宁夏辉煌50年）\n——宁夏回族自治区民族团结纪事\n 本报记者  周志忠  杜峻晓《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月14日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n50年来，沐浴着党的民族政策，宁夏回族自治区创造性地实践和完善民族区域自治制度，保障少数民族当家作主，回汉各族人民既和睦共处、和衷共济、和谐发展，又各得其所、各尽所能、各展所长，共同开创了民族团结进步的大好局面。“回族干部被优先考虑……”回族女干部洪梅香现在是银川市政协主席。她常说：“我是党的民族政策的最直接受益者。如果没有自治区的成立，我不会出来上学；如果没有共产党，我不会作为回族女干部在同等条件下被优先考虑……”洪梅香17岁参加工作，从售货员、饭店经理、商业局长，到银川市副市长和市政协主席，她的经历告诉人们一个真实的回族干部成长史。宁夏各族人民安居乐业幸福生活，他们中许许多多人像洪梅香一样对党和国家怀着无比真挚的爱，以主人翁姿态积极参与国家事务和本地区本民族内部事务的自主管理。今日宁夏，占总人口比重35.76%的218.23万回族群众，和占全区总人口0.75％的4万余满族、蒙古族、东乡族等46个散居少数民族群众，与汉族和谐相处。现任自治区主席王正伟，出生于回族聚居的同心县。谈起宁夏民族关系，他说：党中央放心、人民群众满意的，是宁夏回汉各族人民的大团结。世代传承的民族团结进步事业，是宁夏各族人民的巨大精神财富。多年来，宁夏采取举办民族干部培训班、外派进修学习、到中央机关和发达地区挂职锻炼、易地交流等形式，加强少数民族干部的人才资源开发，选拔使用和培养造就了一支包括党政干部、企业管理人才、科技工程人才在内结构合理的少数民族人才队伍。宁夏还以设定专门职位等办法吸收录用少数民族公务员，以确保其比例。目前，宁夏全区共有少数民族干部8599人，占干部总数的24.7％。2003年以来，宁夏推荐选拔的少数民族年轻干部258名，以上派下挂相结合方式，他们中的200名干部到中央机关、发达省区、农村基层、国有企业以及上级业务部门挂职锻炼。自治区历任主席及回族聚居地的地、市、县政府主要领导均由回族干部担任。宁夏19名全国人大代表中，回族8名，占42％。宁夏少数民族干部队伍主体在不断扩大，素质明显提高，他们发挥了主体民族在少数民族区域自治政府及政治、经济、文化等方面重要而积极的作用。“回汉各族群众团结得就像一家人！”进入9月，穆斯林进入美好祥和的斋月。清真寺里，做礼拜的诵经声在城乡回荡。头戴白帽、身着过膝长衫的保进贵，这位曾接待过90多个国家及地区领导人的银川南关清真大寺寺管会主任，对宗教内部事务与社会和谐相处、各宗教之间和谐相处、信教群众和不信教群众和谐相处有着直接感受。他说：“逢开斋节、古尔邦节，自治区政府令确定全区各族干部职工放假一天。这一天，自治区各级党政领导都分别到清真寺和宗教界人士代表、回族群众家中慰问祝贺。这是回汉各民族团结进步和睦相处的实证。”“回族是我们中华民族大家庭当中的一员。现在民族地区的干部和群众，特别是回族穆斯林，他们生活得很幸福，也非常和谐，非常团结。”自治区主席王正伟对宁夏各民族间平等、团结、互助的社会主义新型民族关系做了精辟点评。西吉县平峰镇王庆村，一个回汉杂居的村落，全村1610人，有回族368人。这个村的回族家庭有事请汉民，汉族家庭有事请回民；逢开斋节，全村汉民都到回民家开斋；逢过春节，回民兄弟到汉民家里去拜年。后湾组汉民焦国瑞给儿子娶媳妇，26户回民全部到他家帮忙；川口组几户汉民家因修路被占用了一些土地，20户回族家庭无偿将几十亩荒山分补给了他们……同心县下流水乡大滩村白疙瘩社16岁少年马力，作为首府银川六盘山高级中学的新生，在这所政府出资兴建，面向南部山区和移民贫困家庭学生的民族学校里学习，享受着免学费、住宿费、每年政府给予1000元生活补助的优厚待遇。像马力一样，宁夏每年有成千上万少数民族学生是降低录取分数线政策的受益者。近年来，宁夏筹集3亿元资金投向“百所回民中小学”工程，在高校开设专门招收少数民族学生的民族预科班，回族聚居的南部山区享受“切块到县”特殊招生政策。从1995年起，宁夏回族考生高考录取比例每年递增一个百分点，目前全区回族考生录取比例为33％，高等教育毛入学率达到20％，跨入大众化阶段。“社会发展没有影响回族的传统生活习惯！”宁夏回族自治区成立50周年之际，有国际友人到宁夏考察，对宁夏回汉各族群众团结得就像一家人一样，既表示了极大兴趣也感到很吃惊。王正伟对此做出如下解释：“50年来，宁夏回汉各族人民同呼吸、共命运、心连心，互帮互助，决定因素是党的民族政策和民族区域自治制度在宁夏的成功实践。”长期以来，宁夏坚持全面贯彻执行《民族区域自治法》，正确处理维护国家统一与完善民族区域自治、保证国家整体利益与兼顾民族地区利益的关系，用足、用活、用好国家赋予民族地区的自主权和各项优惠政策，先后颁布实施《中华人民共和国婚姻法补充规定》、回族殡葬管理、尊重少数民族风俗习惯、清真食品管理、民族教育、民族宗教条例等l40多部地方性法规和具有法律效力的决定、决议、意见，使民族自治权利具体化，保障了自治区地方享有充分自治权，促进了宁夏民族地区经济社会的发展。宁夏虽是区域面积6.64万平方公里、人口610万的小省区，却是宗教大区。包括回族在内，宁夏还广泛分布和居住着信仰伊斯兰教的维吾尔族、哈萨克族、东乡族、柯尔克孜族、撒拉族、乌孜别克族、塔吉克族等10个少数民族。无论主麻日还是穆斯林节日，遍布宁夏全区的3700多座或拱形门窗，或球形屋顶，具有阿拉伯风格的清真寺，或是那些信仰伊斯兰教的普通群众家中，都有做礼拜的穆斯林。宁夏与北京间开行的全国唯一一趟T177/178穆斯林列车——“塞上风情”号，被广大信教群众称为“流动的穆斯林之家”。其他不同信仰的群众，在宁夏也拥有自己自由活动的地方。近5年，宁夏累计培训2万人次宗教教职人员，引导和支持宗教界为民族团结、社会发展多做贡献。宁夏各级党委、政府坚定不移贯彻执行党的民族宗教政策，注意尊重回族讲究卫生，特别是饮食卫生的传统生活习惯。在劳务输出时，他们首先做到让在外务工的回族群众放心饮食。2002年开始，连续7年，宁夏每年组织两万多劳务大军赴新疆采摘棉花。今年以来，固原市劳务输出23万人，实现劳务收入7.35亿元，劳务输出收入占到了固原市农民人均纯收入的1/3以上。每一个“开了眼界、挣了票子、换了脑子”的务工人员都感到，所到之地干净卫生早已准备好的回族灶让他们有了家一样的感觉。从1996年至今，和宁夏建立对口扶贫协作关系的福建省，每年接收百余名宁夏籍大学毕业生就业，两省区建立在长期稳定基础上的劳务协作，使常年在福建企业的宁夏籍务工人员稳定在两万余人，这些人中很大一部分是回族。但凡看过用工企业专门为回族开设的回民灶之后就会明白，党和政府的民族宗教政策在这里同样得到不折不扣的贯彻。每一个生活在异地他乡的回族群众都是“社会发展没有影响回族的传统生活习惯”的亲历者和见证人。', '第十七届金鸡百花电影节落幕\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月14日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报大连9月13日电（记者王金海）第十七届中国金鸡百花电影节今天在大连落下帷幕。第二十九届大众电影百花奖的各大奖项名花有主，电影《集结号》一举捧得4项大奖。陈强、袁乃晨两位老电影艺术家被授予金鸡奖终身成就奖。\u3000\u3000百花奖是由观众直接票选的电影奖项。影片《集结号》中的张涵予、邓超分获最佳男主角和最佳男配角奖，冯小刚摘取最佳导演奖，该片还捧走了最佳故事片奖。最佳女主角、女配角由出演《云水谣》的李冰冰、归亚蕾获得，该片与《隐形的翅膀》分获优秀故事片奖。出演《隐形的翅膀》的雷庆瑶获得最佳新人奖。', '图片报道\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月14日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n\n 9月12日，中国留学生在马来西亚首都吉隆坡参加中秋晚会。当晚，中国留学生在吉隆坡举办“大马迎中秋、学子共团圆”为主题的晚会，欢庆中秋佳节。\u3000\u3000张纹综摄（新华社发）', '香江明月享盛宴\n\n 本报记者  刘  琼《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月14日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n9月12、13日连续两晚，在香港文化中心大剧院，由中华文化城有限公司主办的“香江明月夜”第九届大型中秋综艺晚会暨香港《文汇报》创刊60周年庆典演出，成为整个香港的视觉焦点。中国国家歌舞团140人的精英团队在中秋佳节前夕，为香港市民创造了一个流光溢彩、缤纷美丽的“香江明月夜”。\u3000\u3000全国政协副主席董建华、香港特区行政长官曾荫权、中联办主任高祀仁等观看了演出，并给予了高度好评。晚会结束后，年年来“捧场”的董建华动情地登上舞台，向演员发出郑重的邀请，希望他们“年年来香港”。文化部副部长赵少华也专程来港观看了晚会，并向香港文汇报社长张国良祝贺《文汇报》甲子生日快乐。\u3000\u30009年来，陪伴香港市民共度佳节的大型文化品牌活动“香江明月夜”大型中秋综艺晚会，已经成为传播中华文化的重要舞台。策划人曾庆淮表示，2008年是中华民族最难忘的一年，北京奥运会举世瞩目。今年特别邀请参与北京奥运会、残奥会开闭幕式表演的中国国家歌舞团来港，把最具魅力的舞蹈、声乐、弦乐献给香港市民。\u3000\u3000今年的“香江明月夜”总共演出3场，观众达3000多人次。据介绍，9月初开票当日，3个小时内便一售而空。', '首列自主产业化A型地铁车辆下线\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月14日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n本报北京9月13日电（记者陆娅楠）深圳地铁一号线（续建）首列车辆13日在中国南车集团湖南株洲电力机车有限公司下线，这是首个由中国企业自主投标、自主研制、具有自主知识产权的A型地铁车辆项目，标志着我国成功实现了世界最高端地铁车辆技术的产业化。\u3000\u3000这种A型地铁车辆宽达3.1米，最大载客量可达2502人。（详细报道见第二版）', '襄汾“9·8”溃坝事故致254人遇难\n襄汾县委书记、县长停职检查\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月14日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报襄汾9月14日电（记者王科、鲍丹）记者从襄汾“9·8”特别重大尾矿库溃坝事故抢险救援新闻中心了解到，截至9月13日19时，事故现场搜寻到遇难者252人，受伤36人，其中2人抢救无效死亡，此次事故共遇难254人。254个遇难者中，已确认身份128人。\u3000\u3000据初步测算，此次事故直接经济损失达918.9万元，因溃坝事故受灾人员达1047人。目前，受灾群众已全部安置。政府已经安排好过渡住所，随时接待没有住所的群众，确保每个受灾群众有房住、有衣穿、有饭吃。随后将由乡镇政府统一规划，县政府出资补助新建住房。\u3000\u3000目前，抢险各工作面、各工作区域和生活区域卫生情况良好，未发现一例传染病、未出现一例食物中毒。\u3000\u3000鉴于襄汾县委、县政府主要领导在这次特别重大事故中负有领导责任，临汾市委于9月13日下午召开常委会议，对襄汾县委书记亢海银、县长李学俊作出停职检查的决定。山西省纪检委表示，对这起事故的有关责任者，将要依法依规，严肃查处，决不姑息迁就。\u3000\u3000国务院事故调查组的调查工作已全面展开。', '飓风“艾克”登陆美国\n海地古巴受重创\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月14日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n本报华盛顿9月13日电（记者马小宁）美国东部时间13日凌晨，飓风“艾克”在美国得克萨斯州东南登陆，造成建筑物倒塌、电线脱落、道路摧毁。飓风还直接影响了美国第四大城市休斯敦，市中心区域一片汪洋，到处散落着摩天大厦玻璃的碎片，300万人处于无电力供应状态。\u3000\u3000飓风在登陆得州前，已于12日在路易斯安那造成雷暴，校舍倒塌、电力中断，上千人躲入避难所。联邦应急管理署称，550万已预先打包的食品、230台发电机以及560万升水正送往受灾地区，该署至少3500名官员已被派往得州和路易斯安那州。\u3000\u3000得克萨斯海岸集中了美国石油精炼能力的1/4。“艾克”登陆前，由于担心电力中断造成设备无法转运，包括埃克森石油在内的大的石油公司已中止了生产。\u3000\u3000由于专家预测“艾克”的规模巨大，并有可能发展为四级，其破坏力超过“卡特里娜”，布什总统9月10日已宣布得州进入紧急状态，并向得州及各地政府提供联邦援助。\u3000\u3000本报墨西哥城9月12日电（记者王新萍）受飓风“艾克”袭击的海地和古巴两国损失严重，海地已有上百人死亡。当地媒体称，死亡人数预计还会上升。\u3000\u3000自8月中旬以来，海地已先后遭受热带风暴“费伊”、飓风“古斯塔夫”和热带风暴“汉娜”的侵袭，造成数百人丧生，官方估计有75万到100万人流离失所，农牧业及基础设施受损严重。\u3000\u3000与此同时，由于遭受飓风“艾克”袭击，古巴的情况也很不乐观。“艾克”在古巴除造成数人死亡外，还严重影响了供电系统，并将古巴内陆数个城市浸泡在水中。“艾克”来袭时，古巴通过广播和电视及时发出了飓风预警，在很短时间内将上百万人转至安全地带，其中包括在古巴度假的1万多外国游客。', '回汉各族人民一家亲（宁夏辉煌50年）\n——宁夏回族自治区民族团结纪事\n 本报记者 周志忠 杜峻晓《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月14日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n50年来，沐浴着党的民族政策，宁夏回族自治区创造性地实践和完善民族区域自治制度，保障少数民族当家作主，回汉各族人民既和睦共处、和衷共济、和谐发展，又各得其所、各尽所能、各展所长，共同开创了民族团结进步的大好局面。“回族干部被优先考虑……”回族女干部洪梅香现在是银川市政协主席。她常说：“我是党的民族政策的最直接受益者。如果没有自治区的成立，我不会出来上学；如果没有共产党，我不会作为回族女干部在同等条件下被优先考虑……”洪梅香17岁参加工作，从售货员、饭店经理、商业局长，到银川市副市长和市政协主席，她的经历告诉人们一个真实的回族干部成长史。宁夏各族人民安居乐业幸福生活，他们中许许多多人像洪梅香一样对党和国家怀着无比真挚的爱，以主人翁姿态积极参与国家事务和本地区本民族内部事务的自主管理。今日宁夏，占总人口比重35.76%的218.23万回族群众，和占全区总人口0.75％的4万余满族、蒙古族、东乡族等46个散居少数民族群众，与汉族和谐相处。现任自治区主席王正伟，出生于回族聚居的同心县。谈起宁夏民族关系，他说：党中央放心、人民群众满意的，是宁夏回汉各族人民的大团结。世代传承的民族团结进步事业，是宁夏各族人民的巨大精神财富。多年来，宁夏采取举办民族干部培训班、外派进修学习、到中央机关和发达地区挂职锻炼、易地交流等形式，加强少数民族干部的人才资源开发，选拔使用和培养造就了一支包括党政干部、企业管理人才、科技工程人才在内结构合理的少数民族人才队伍。宁夏还以设定专门职位等办法吸收录用少数民族公务员，以确保其比例。目前，宁夏全区共有少数民族干部8599人，占干部总数的24.7％。2003年以来，宁夏推荐选拔的少数民族年轻干部258名，以上派下挂相结合方式，他们中的200名干部到中央机关、发达省区、农村基层、国有企业以及上级业务部门挂职锻炼。自治区历任主席及回族聚居地的地、市、县政府主要领导均由回族干部担任。宁夏19名全国人大代表中，回族8名，占42％。宁夏少数民族干部队伍主体在不断扩大，素质明显提高，他们发挥了主体民族在少数民族区域自治政府及政治、经济、文化等方面重要而积极的作用。“回汉各族群众团结得就像一家人！”进入9月，穆斯林进入美好祥和的斋月。清真寺里，做礼拜的诵经声在城乡回荡。头戴白帽、身着过膝长衫的保进贵，这位曾接待过90多个国家及地区领导人的银川南关清真大寺寺管会主任，对宗教内部事务与社会和谐相处、各宗教之间和谐相处、信教群众和不信教群众和谐相处有着直接感受。他说：“逢开斋节、古尔邦节，自治区政府令确定全区各族干部职工放假一天。这一天，自治区各级党政领导都分别到清真寺和宗教界人士代表、回族群众家中慰问祝贺。这是回汉各民族团结进步和睦相处的实证。”“回族是我们中华民族大家庭当中的一员。现在民族地区的干部和群众，特别是回族穆斯林，他们生活得很幸福，也非常和谐，非常团结。”自治区主席王正伟对宁夏各民族间平等、团结、互助的社会主义新型民族关系做了精辟点评。西吉县平峰镇王庆村，一个回汉杂居的村落，全村1610人，有回族368人。这个村的回族家庭有事请汉民，汉族家庭有事请回民；逢开斋节，全村汉民都到回民家开斋；逢过春节，回民兄弟到汉民家里去拜年。后湾组汉民焦国瑞给儿子娶媳妇，26户回民全部到他家帮忙；川口组几户汉民家因修路被占用了一些土地，20户回族家庭无偿将几十亩荒山分补给了他们……同心县下流水乡大滩村白疙瘩社16岁少年马力，作为首府银川六盘山高级中学的新生，在这所政府出资兴建，面向南部山区和移民贫困家庭学生的民族学校里学习，享受着免学费、住宿费、每年政府给予1000元生活补助的优厚待遇。像马力一样，宁夏每年有成千上万少数民族学生是降低录取分数线政策的受益者。近年来，宁夏筹集3亿元资金投向“百所回民中小学”工程，在高校开设专门招收少数民族学生的民族预科班，回族聚居的南部山区享受“切块到县”特殊招生政策。从1995年起，宁夏回族考生高考录取比例每年递增一个百分点，目前全区回族考生录取比例为33％，高等教育毛入学率达到20％，跨入大众化阶段。“社会发展没有影响回族的传统生活习惯！”宁夏回族自治区成立50周年之际，有国际友人到宁夏考察，对宁夏回汉各族群众团结得就像一家人一样，既表示了极大兴趣也感到很吃惊。王正伟对此做出如下解释：“50年来，宁夏回汉各族人民同呼吸、共命运、心连心，互帮互助，决定因素是党的民族政策和民族区域自治制度在宁夏的成功实践。”长期以来，宁夏坚持全面贯彻执行《民族区域自治法》，正确处理维护国家统一与完善民族区域自治、保证国家整体利益与兼顾民族地区利益的关系，用足、用活、用好国家赋予民族地区的自主权和各项优惠政策，先后颁布实施《中华人民共和国婚姻法补充规定》、回族殡葬管理、尊重少数民族风俗习惯、清真食品管理、民族教育、民族宗教条例等l40多部地方性法规和具有法律效力的决定、决议、意见，使民族自治权利具体化，保障了自治区地方享有充分自治权，促进了宁夏民族地区经济社会的发展。宁夏虽是区域面积6.64万平方公里、人口610万的小省区，却是宗教大区。包括回族在内，宁夏还广泛分布和居住着信仰伊斯兰教的维吾尔族、哈萨克族、东乡族、柯尔克孜族、撒拉族、乌孜别克族、塔吉克族等10个少数民族。无论主麻日还是穆斯林节日，遍布宁夏全区的3700多座或拱形门窗，或球形屋顶，具有阿拉伯风格的清真寺，或是那些信仰伊斯兰教的普通群众家中，都有做礼拜的穆斯林。宁夏与北京间开行的全国唯一一趟T177/178穆斯林列车——“塞上风情”号，被广大信教群众称为“流动的穆斯林之家”。其他不同信仰的群众，在宁夏也拥有自己自由活动的地方。近5年，宁夏累计培训2万人次宗教教职人员，引导和支持宗教界为民族团结、社会发展多做贡献。宁夏各级党委、政府坚定不移贯彻执行党的民族宗教政策，注意尊重回族讲究卫生，特别是饮食卫生的传统生活习惯。在劳务输出时，他们首先做到让在外务工的回族群众放心饮食。2002年开始，连续7年，宁夏每年组织两万多劳务大军赴新疆采摘棉花。今年以来，固原市劳务输出23万人，实现劳务收入7.35亿元，劳务输出收入占到了固原市农民人均纯收入的1/3以上。每一个“开了眼界、挣了票子、换了脑子”的务工人员都感到，所到之地干净卫生早已准备好的回族灶让他们有了家一样的感觉。从1996年至今，和宁夏建立对口扶贫协作关系的福建省，每年接收百余名宁夏籍大学毕业生就业，两省区建立在长期稳定基础上的劳务协作，使常年在福建企业的宁夏籍务工人员稳定在两万余人，这些人中很大一部分是回族。但凡看过用工企业专门为回族开设的回民灶之后就会明白，党和政府的民族宗教政策在这里同样得到不折不扣的贯彻。每一个生活在异地他乡的回族群众都是“社会发展没有影响回族的传统生活习惯”的亲历者和见证人。', '图片报道\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月14日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n\n 九月十二日下午，爱心志愿者们带着月饼、脚踏风琴、文具等礼物来到四川宜宾市黄桷庄小学，与在这里复读的汶川龙溪小学二百八十多名羌族师生联欢，欢度传统中秋佳节。图为孩子们和老师将承载着梦想的纸飞机一起放飞。\u3000\u3000曾朗摄', '四川巴中市一客车坠崖50人遇难\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月14日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n据新华社成都９月１４日电（记者黄毅）１３日１３时３０分左右，由四川巴中市开往浙江宁波的一辆客车，在四川南江县陈家山坠崖。车上共51人，至１４日零时，已搜寻到遇难人员５０人。', '“感知中国·中欧行”走进华沙\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月14日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n本报华沙9月13日电（记者金钊）由中国国务院新闻办公室、中国驻波兰使馆和波兰奥林匹克委员会联合举办的“感知中国·中欧行”文化交流活动13日在华沙拉开帷幕。\u3000\u3000波兰奥委会主席努洛夫斯基在致开幕词时说，此次感知中国活动正值北京奥运会刚刚结束和残奥会正在进行之际。北京奥运会非常出色，中方提供的硬件设施和对各国代表团、观众的组织都无可挑剔，奥运会和感知中国活动为增进波中之间民众交流和了解提供了最好的场所，希望波中之间良好合作能够延续。\u3000\u3000在开幕式后，河南少林武术团向在场观众展示了精彩的少林功夫。神奇的少林功夫让波兰观众大开眼界。', '黔山秀水总关情\n——两岸青年贵州行活动侧记\n 本报记者  吴亚明《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月14日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n两岸青年齐携手，黔山秀水总关情。9月5日至12日，在中华全国青年联合会的组织下，102位台湾青年与贵州青年一起，参加了两岸青年联欢节多彩贵州行活动。其间，两岸青年特别是台湾青年不仅深入了解了贵州经济社会发展情况，而且充分领略了贵州神奇的山水、瑰丽的文化和浓郁的民族风情。\u3000\u3000对绝大多数台湾青年来说，贵州是遥远而陌生的地方。当一个繁荣发展、充满活力与生机的贵州扑入他们眼帘的时候，很多人都很震撼。来自台湾花莲的林茂江先生说，一直以为贵州是个非常落后的地方，来了之后发现，这里跟大陆其他地区一样，得到了长足发展。\u3000\u3000在贵阳的金阳新区规划馆，台湾青年朋友仔细聆听讲解，不时提问，深深为金阳新区的科学规划、合理布局、恢弘气势所折服。在贵阳一中，青年们又惊诧于这里建筑的宏伟、设施的先进、教育理念的科学前卫。在黔南民族师范学院，台湾青年们与各族师生交流联谊，并观看民族传统体育竞技。高雄县燕巢乡深水国小校长目谷·伊斯坦大说，看到大陆如此重视少数民族教育，也特别注重少数民族文化传统的传承，作为台湾原住民，作为中华民族大家庭的一员，心里只有感动、感佩。\u3000\u30009月9日晚，台湾青年与贵州各族各界青年相聚荔波，共同举办“两岸青年中秋团圆夜”大型晚会，共迎中秋圆月，共叙团圆情谊，将此次活动推向高潮。台湾中华青年交流协会创办人李钟桂女士说，无论大陆，还是台湾，青年人身上都担负着巨大的使命，即为中华崛起贡献力量，她希望两岸青年同心，共创美好未来。全国青联副主席陈肇雄致辞时希望，两岸青年携手同心，加强交流，增进友谊，促进了解，拓展合作，以青春的智慧和热情，为促进两岸关系和平发展、为开创中华民族更加灿烂美好的明天而不懈努力。\u3000\u3000走进城市乡村，看过奇山秀水，徜徉苗寨侗楼，台湾青年对贵州的过去和现在有了真切的认识，更对贵州的美好未来充满了信心。贵州行也让黔台两地青年结下了深厚的感情。临别前，他们互道珍重，相约来年。', '俄罗斯一架民航客机失事88人遇难\n胡锦涛主席向梅德韦杰夫总统致慰问电\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月15日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n本报北京9月14日电国家主席胡锦涛今天就俄罗斯一架自莫斯科飞往彼尔姆市的波音７３７客机在乌拉尔山区坠毁，机上８２名乘客和６名机组人员全部遇难，向俄罗斯总统梅德韦杰夫致慰问电。胡锦涛代表中国政府和人民，并以个人名义向梅德韦杰夫总统，并通过他向遇难者亲属致以诚挚的慰问，对遇难者表示深切的哀悼。\u3000\u3000本报莫斯科9月14日电（记者于宏建）俄罗斯航空公司一架波音737客机于莫斯科时间14日3时13分在乌拉尔中部地区城市彼尔姆附近坠毁，机上82名乘客和6名机组人员全部遇难。这也是最近两年来俄罗斯发生的最严重的一起空难事故。\u3000\u3000据俄新社报道，这架波音737客机当天1时12分从莫斯科飞往彼尔姆，客机起飞两小时后坠毁在彼尔姆市工业区人烟稀少的铁路沿线附近，飞机碎片散落在面积约为1万平方米的区域内。遇难者中包括18名外国乘客，其中7名阿塞拜疆人，5名乌克兰人，中国、土耳其、德国、意大利、法国及美国乘客各1名。\u3000\u3000俄总统梅德韦杰夫当天向遇难者表示深切哀悼，并责令成立以运输部长列维京为首的事故处理和调查委员会。目前，失事客机上的两个黑匣子已经找到，空难原因正在调查之中。', '银监会近日发布《商业助学贷款管理办法》——\n商业助学贷款 学生又一选择（政策解读）\n\n 采访人：欧阳洁 胥琳佳  解读人：银监会业务创新监管协作部相关负责人《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月15日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n非贫困生也能申请\u3000\u3000银行自行开办业务\u3000\u3000【案例】小徐是北京某大学三年级的学生，由于家庭发生了一些变故，暂时陷入困境，但又没达到贫困学生的标准，所以不能申请国家助学贷款。于是，他想到银行申请商业助学贷款，但他不知道自己符不符合要求。\u3000\u3000【解读】此前，助学贷款的主要形式是国家助学贷款，其贷款对象仅限于高校贫困学生，最大特点是财政贴息，借款人只需承担50%的利息，其余50%利息由财政支付。特困生贷款借款人不需提供担保。\u3000\u3000与国家助学贷款相比，商业助学贷款的适用范围更加宽泛，对象可以是在高等院校就读的全日制本专科学生、研究生和第二学位学生。同时，银行还可以根据各自情况，对境内其他非义务教育阶段全日制学校在校学生，攻读境外高等院校硕士（含）以上学历，且提供全额抵（质）押的学生开办此项业务。《办法》规定，商业银行可要求借款人提供担保。担保方式可采用抵押、质押、保证或其组合，也可要求借款人投保相关保险。\u3000\u3000利率原则上不上浮\u3000\u3000在校可暂不付利息\u3000\u3000【案例】小胡是湖南某大学的学生，他想申请办理商业助学贷款，但又担心利率高利息重，还担心上学期间无力支付利息造成麻烦影响学业，所以有些举棋不定。\u3000\u3000【解读】商业助学贷款需要借款人自己还本付息。在利率设定方面，商业助学贷款按中国人民银行规定的利率政策执行，原则上不上浮。而在还款方式方面，借款人在校期间可申请暂不付利息，而实行利息本金化，在校期间的利息按年计入次年度本金，减轻学生在校期间无收入或低收入情况下的付息压力，利率原则上不上浮；金融机构还可给予贷款学生一定的宽限期，以缓解学生毕业找工作和其他期间内临时性的还款压力。\u3000\u3000自主选择贷款地点\u3000\u3000毕业后六年内还款\u3000\u3000【案例】小刘是广东某大学的学生，他有意申请办理商业助学贷款，但他不知道是该在就读学校所在地申请还是在生源地申请，另外让他担心的是怕一毕业就被催着还款，到时自己还没能力还。\u3000\u3000【解读】在贷款地点方面，学生可自主选择在生源地向贷款人申请商业助学贷款，也可在借款人就读学校所在地向贷款人申请贷款。但贷款人不得受理借款人既在生源地又在就读地贷款的重复申请。\u3000\u3000在贷款期限方面，商业助学贷款的期限原则上为借款人在校学制年限加6年，给予贷款学生合理的储蓄积累周期和相应的还款周期。\u3000\u3000建立违约统计制度\u3000\u3000各方协作共享信息\u3000\u3000【案例】小杨是某银行专门办理助学贷款的业务员之一，让他头疼的是部分地区助学贷款违约率较高，特别是有些国家助学贷款的款项没能及时收回，他最关心的就是如何防范商业助学贷款的风险，让助学贷款健康发展。\u3000\u3000【解读】银监会已经于今年正式建立了助学贷款违约统计制度，定期收集、汇总助学贷款违约客户情况，实现信息共享，商业银行可据此及时交流和共享本行助学贷款人违约情况，了解风险信息，防范跨银行的或其他信贷业务的风险提供参考。\u3000\u3000如何引导商业银行积极开展商业助学贷款业务？银监会将积极会同各有关部门加强针对助学贷款领域的联系协作，加强在政策性助学贷款领域的合作，推进政府、学校、银行间的信息共享，拓展面向不同类型学校的贷款品种，创新助学贷款融资体系内涵，积极开发多元化的融资渠道，促进商业助学贷款业务的持续健康发展。\u3000\u3000\u3000\u3000从国家助学贷款到商业助学贷款（链接）\u3000\u3000目前，我国已建立国家助学贷款等政策扶植机制，成为解决贫困学生教育费用的重要手段。但受资金规模和适用范围所限，政策性的助学贷款不可能覆盖所有的助学融资需求，也难以满足各类学生多样化的融资需求。\u3000\u3000发展商业助学贷款能有效提升银行业金融机构在教育贷款领域的功能覆盖率，引导更多的金融和社会资本配置到教育事业上，健全政策性与商业性相配合的助学融资体系。', '他乡庆佳节  月圆爱意浓\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月15日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n新华社纽约９月１３日电（记者王建刚）正在纽约州立大学学习的１５０名来自中国四川地震灾区的学生代表１２日下午与纽约州政府官员、中国驻纽约总领馆的官员、当地侨领、校方领导以及新闻记者一同欢度中秋佳节。\u3000\u3000在这次活动中，学生们表演了精心准备的歌舞节目，展示了中国书法以及乐器演奏等才艺。美东联成公所顾问赵文笙专门为学生带来了月饼、水果以及四川人偏爱的辣酱，校方还准备了可口的食物。\u3000\u3000纽约州长助理胡思源、中国驻纽约总领馆教育参赞岑建君、纽约州立大学下属分校法明代尔州立学院院长基恩、“四川１５０名大学生项目”负责人魏琳以及学生代表在庆祝活动上发表了热情洋溢的讲话。\u3000\u3000基恩表示，这些“天使般”的大学生为学校带来了中国文化，也让美国的师生近距离地感受到中国人民乐观、向上、坚强的民族性格。虽然地震夺去了他们的家园，但他们顽强的精神一定会让更加美丽的家园重新屹立在灾后的废墟上。\u3000\u3000学生吴婷表示，如果不是那场灾难，如果没有亲身感受人间的大爱，他们也许直到今天也无法真正理解“感恩”二字的内涵。她说：“灾难让我们更加成熟，让我们更加坚强，祖国人民以及国际社会的关爱让我们明白了人类应当相互关爱，共同面对天灾的道理。”\u3000\u3000据魏琳告诉记者，纽约州立大学对来自四川地震灾区的１５０名大学生关怀备至。校方把这批大学生在纽约学习期间可能遇到的所有重要中国和美国的节日一一列出，并要求各分校让中国学生开开心心地过好每一个重要节日。\u3000\u3000这批来自中国四川地震灾区的大学生８月中旬抵达美国纽约，并于９月开始在美国为期一年的学习生活。\u3000\u3000据新华社纽约９月１３日电（记者王建刚）刚刚与纽约州有关方面举办了共庆中秋佳节的联欢活动，来自中国四川地震灾区的大学生代表１３日再次受到美国林则徐基金会主席黄克锵等几位著名侨领的热情款待。学生们表示，这个中秋节意义非凡，令他们终生难忘。\u3000\u3000１３日下午，在纽约州立大学奥巴尼分校学习的６名来自中国地震灾区的学生应邀来到位于纽约华埠东百老汇的林则徐基金会，与十几位侨领共度中秋佳节。\u3000\u3000黄克锵在联欢活动上对学生代表说：“虽然你们远离家人，但你们不会感到孤独和寂寞，因为只要是有华人的地方，你们就会受到亲人般的欢迎，因为我们中华民族是最重视感情、最讲究团圆、和美的一个民族。”\u3000\u3000学生们一边品尝着月饼、糖果和各种水果，一边向侨领们介绍了家乡、亲人以及他们在纽约学习的情况。来自四川彭州的周涛说：“四川地震灾难让我最深切地理解了生命的价值。生命是短暂的，也是极其宝贵的。几万人的生命顷刻间被天灾无情地吞噬，因此我们这些幸存下来的人就应当百倍地珍惜生命，珍惜在美国学习的宝贵的每一天。我们最大的愿望就是，早日用所学知识为家乡的灾后重建贡献自己的力量。”', '刘延东在宁夏调研时强调\n深入实施科教兴国战略\u3000为西部地区加快发展提供科技和人才支撑\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月15日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n新华社银川９月１４日电\u3000（记者刘晓莉）中共中央政治局委员、国务委员刘延东在宁夏调研时强调，要全面贯彻落实科学发展观，在新的历史起点上深入实施科教兴国和人才强国战略，培养更多优秀人才，增强自主创新能力，为西部地区加快发展提供强有力的科技和人才支撑。\u3000\u3000刘延东在深入学校、科研院所和文化园区进行调研时指出，宁夏回族自治区成立５０年来，各族群众在党的领导下，艰苦奋斗，团结拼搏，改革发展取得历史性成就，城乡面貌发生翻天覆地变化，科教文体等社会事业取得长足进步，展现出生机勃勃、奋力赶超的繁荣景象。\u3000\u3000刘延东来到宁夏城乡中小学校看望师生。她强调，办好西部地区教育特别是农村教育，关系教育和社会公平，关系城乡区域协调发展，关系西部地区的长远发展。一是要巩固提高“两基”攻坚成果。继续加大投入，进一步完善农村义务教育经费保障机制。加强农村教师队伍建设，通过多种方式，提高教师队伍素质，鼓励和吸引优秀教师到农村和贫困地区任教。二是努力改善薄弱学校教学条件。建设好农村寄宿制学校并对家庭困难的寄宿生给予补助，提高学校管理水平，改善学生营养状况，让学生健康安全，让家长安心放心。要完善优质资源共享机制，加强城乡学校对口支援，让优质资源惠及农村学生。三是推进素质教育。要改革教学方法，实行启发式教学，加强社会实践，培养学生创造性思维能力。要创造条件提高农村中小学英语、音乐、美术、体育等课程的教学水平，促进学生全面发展。四是加强职业教育，着力改善办学条件，积极推广东西联合办学。五是积极发展民族教育，努力培养少数民族高层次骨干人才和高技能人才，为各民族共同繁荣发展作出贡献。在宁夏大学考察时，刘延东要求，高校要把提高质量放在突出位置，走内涵式发展道路。要注重特色，发挥优势，根据区域特点和资源优势，更新办学理念，深化教育教学改革，调整学科结构布局，创建特色品牌专业，努力把学校建成有特色高水平大学。\u3000\u3000刘延东在考察科技工作时强调，要进一步统筹整合科技资源，充分发挥科研院所在区域创新体系中的重要作用，促进产学研结合，努力用高新技术和先进适用技术改造提升传统产业，提高企业技术装备水平和竞争力。要深入实施全民科学素质行动计划，提高群众的科学素养，充分激发全社会的创新热情和创造活力。\u3000\u3000刘延东指出，要加强社会主义先进文化建设，推动文化事业和文化产业协调发展。要实施文化精品工程，培育少数民族优秀文化、丝绸之路文化、红色经典文化、大漠黄河生态文化和军旅文化等区域特色文化，更好地展示西部民族地区的文化魅力。', '构筑高端化、高质化、高新化产业结构——\n天津工业向产业链高端转移\n\n 本报记者  傲  腾   陈  杰   朱  虹《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月15日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n空客A320飞机、新一代大推力运载火箭、100万吨乙烯、1000万吨炼油、中兴通讯基地、中船重工造修船基地……一批重大项目相继开工，为“天津制造”注入蓬勃的发展活力。2007年，天津工业总量一举突破万亿元大关。今年，天津工业继续保持快速发展，上半年全市工业总产值增长30.5%，增加值增长21%，在全市经济社会又好又快发展中发挥了重要支撑和拉动作用。好项目支撑工业快速发展好项目是推动经济科学发展的重要载体。党的十七大以来，天津按照投产达标一批、开工建设一批、储备报批一批的要求，加快工业项目的组织、策划和实施。从2007年8月到今年7月，天津市相继推出3批总投资超过3600亿元的60项重大工业项目。截至目前，已有三星电子、飞思卡尔半导体、天铁板材、金耀生物工程园、钢管扩能等6个项目建成投产。高质量的项目有力地支撑了工业的快速发展。今年上半年，天津工业总量净增1622亿元，相当于1996年全年的规模，增速比上年同期提高10.6个百分点，创近几年来最好水平，其中净增产值的50%以上都是由大项目、新项目贡献的。工业增加值增速比上年同期提高3个百分点，高于全国平均水平4.9个百分点。据悉，到今年底天津市还将有中芯国际8英寸0.13微米集成电路芯片、奥的斯新型高速电梯等8个项目建成，其它项目也将在2010年前陆续竣工。据天津市有关部门介绍，这批项目全部建成后，新增销售收入将超过8000亿元。到2010年，预计天津工业总量将突破2万亿元。同时，大项目的储备明显增多，目前工业在谈项目200余项，涉及总投资近300亿美元。向产业链高端转移“实施高新技术产业带动战略，大力发展电子信息、航空航天、生物医药、新能源、新材料和环保等高新技术产业，壮大化工、汽车、现代冶金等优势产业规模，振兴和发展装备制造业，加快用高新技术和先进适用技术改造提升轻工、纺织等传统产业，发展生产性服务业，构筑高端化、高质化、高新化产业结构，实现产业链向高端转移，这是天津工业产业结构调整的方向。”天津市经委主任李朝兴说。去年以来天津市推出的60项重大工业项目中，高新技术产业项目占29项，大型成套装备项目为11项。据介绍，像推力120吨、最大载荷25吨、直径5米的第五代运载火箭的产业化基地投产，可满足我国未来30年至50年发展空间技术的需要；空客A320系列飞机总装线建成后，年产44架，成为全球第四条、亚洲第一条商务干线飞机生产线。随着渤海化工园、乙烯炼化一体化、化工新材料基地、1000万吨炼油、精细化工基地等一批龙头项目的建成，天津将成为国家级石油化工基地和我国重要的海洋化工基地。在天津，还有像卫星有效载荷、无人驾驶飞机、地效飞行器、气动脱硫、数字视频监控芯片、光通讯、薄膜光伏电池等项目，技术具有国际领先水平，其中大部分项目填补了天津高端产业和高端产品的空白。发展高新产业的同时，新型循环经济项目在天津迅速崛起。天津北疆电厂是我国第一批循环经济示范项目之一，采用“发电——海水淡化——浓海水制盐——土地节约整合——废物资源化利用”模式，建设百万千瓦等级超超临界发电机组和日产20万吨海水淡化装置。此举不仅可节省22平方公里盐田地，而且使发电煤耗将达到256克/千瓦时，比全国平均水平下降88克/千瓦时。同样作为循环经济示范项目，正在实施百万吨乙烯工程，炼油、乙烯、化工一体化，年新增用水3089万吨的80%，取于海水淡化，其余通过中水回用解决，新项目增水不增淡水，此为全国乙烯项目的第一例。“每个项目都要做到吃干榨净，工业园区建成循环经济示范园区。”临港工业区管委会主任张心德说。“天津制造”迈向“天津创造”人们都知道天津“大无缝”的故事。昔日的“大无缝”，“今天的钢管公司，拥有世界钢管行业先进的产业研发平台，形成了具有自主知识产权的TP系列核心技术。拥有专利136项，主持制定5项行业标准，无缝钢管研发能力达到了世界一流水平。”天津钢管公司总经理严泽生说。还有“海鸥手表”的故事。生产新中国第一只手表的海鸥集团使我国机械手表加工制造达到国际水平，打破国外多年的技术垄断。今天的“海鸥”是全球最大的自动机械手表机芯生产企业，市场占有率25%。天津工业把着力增强自主创新能力，抢占技术制高点，作为构筑产业新优势的中心环节，加快实施一批自主创新重大项目，努力培育一批自主品牌，不断增强原创能力，努力实现由“天津制造”向“天津创造”的转变。目前，天津工业已经建成了钢管、汽车、医药等十大产业研发平台，在产业创新中发挥了至关重要的作用。电子信息、生物医药、新能源和环保等一批高新技术产业走在全国前列，12家企业进入全国自主创新能力行业十强。', '投产五十周年\n武钢“两高”产品逾八成\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月15日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报武汉9月14日电（记者顾兆农）9月13日，武汉钢铁（集团）公司迎来了投产50周年的纪念日。目前，武钢高附加值、高技术含量产品的比重达83%以上。\u3000\u3000近3年，是武钢历史上发展最好最快的时期。去年，实现销售收入805亿元，利润93.8亿元，均创历史最好水平。截至去年底，武钢累计产钢1.94亿吨，上缴国家692.92亿元，是国家对武钢投资的10.86倍。\u3000\u3000无取向冷轧硅钢片是武钢的“绝活”，冷轧晶粒取向硅钢和高牌号无取向硅钢，目前国内只有武钢能够生产。武钢2006年建成投产的第二硅钢厂的国产化率达到90%，20多项自主知识产权的硅钢技术创新成果得到运用，它的建成投产，标志着我国某些硅钢生产设备及其产品的生产技术已达到世界先进水平。\u3000\u3000近年来，武钢围绕建设冷轧硅钢片、汽车板、高性能工程结构用钢三个基地的战略目标，投入科技创新的资金年年大幅递增，仅今年，预算投入就达近30亿元。武钢一直坚持“推广一代、试制一代、研究一代、规划一代”的新产品滚动式研制开发思路，目前，约有200多个品种处于工业性试制中。\u3000\u3000“国家硅钢工程技术研究中心”落户武钢，使武钢成为第一个拥有国家工程技术研究中心的钢铁企业。\u3000\u3000钢铁企业是高耗能、高污染的行业。近年来，武钢致力于节能减排和环境保护，发展循环经济。先后投资20多亿元，新上了高炉ＴＲＴ和热风烟气废热回收装置等。耗资近6亿元，实施直流水改循环水，大幅度提高了工业用水的循环率，降低了吨钢耗水量。投资2亿多元的废水处理回用工程明年竣工后，武钢的工业废水将基本实现零排放。\u3000\u3000目前，武钢高炉的入炉焦比、喷煤比、利用系数、工序能耗等均居世界先进水平。去年，武钢回收钢铁渣、含铁泥、粉煤灰等固体废气物610万吨，全部实现资源化利用，取得替代价值效益14.47亿元。武钢每年坚持以１０％以上的投资比例用于提高环保整体装备水平。武钢矿山复垦率达６３．８％，其中大冶铁矿已复垦绿化４０００多亩，这里已变成国家地质公园。', '津执政党与反对党同意共同组建新内阁\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月15日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n据新华社哈拉雷９月１４日电据津巴布韦媒体１４日报道，津执政党非洲民族联盟—爱国阵线（民盟）和主要反对党争取民主变革运动（民革运）已同意共同组建新内阁。\u3000\u3000报道援引津执政党首席谈判代表帕特里克·奇纳马萨的话说，执政党与反对党１３日开始举行会谈，已同意组建新内阁。他还说，民盟最高决策机构政治局也召开会议，批准组建新内阁。报道说，新内阁将由３１个席位组成，其中民盟占１５席，民革运占１６席。据悉，民革运要求控制警察部队，同意由总统穆加贝保留军队的控制权。\u3000\u3000南非总统姆贝基１１日宣布，津政党谈判达成权力分享协议，协议将于１５日在津首都哈拉雷正式签署，津民族团结政府当天也将宣布成立。权力分享协议的具体内容也将于１５日公布。', '天涯共此时\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月15日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n\n \u3000\u3000中秋当晚，吉林省长春市月朗星稀，市民纷纷出门赏月。图为长春市民在南湖边赏月。\u3000\u3000新华社记者  邵守志摄 \u3000\u30009月14日，是首个中秋小长假的第二天。在北京，人们纷纷利用假期观看残奥会比赛、参观奥林匹克公园，为残奥会增添了喜庆的节日气氛。图为热情的观众在为中外运动健儿呐喊助威。\u3000\u3000陈晓根摄 \u3000\u3000中秋假期，湖南湘西凤凰县迎来旅游潮。凤凰县以凤凰古城和周边土家族、苗族村寨的独特自然风光、人文景观和民俗风情吸引着四方游客。\u3000\u3000新华社记者  龙弘涛摄9月14日，中秋节来临。各地群众开展丰富多彩的文化活动，欢乐祥和度中秋。', '武汉咬定文明城市目标——\n创建为民 全民创建\n\n 顾兆农  田豆豆  李晓萌  车  莉《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月15日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n9月4日中午，我们在武汉中南医院内科楼内的检验科看到，武汉创建文明城市常识的答卷正挂在工作架上；“创建全国文明城市，我知晓、我参与、我奉献”的电子显示牌和广告等，大街小巷，随处可见，浓浓的创建氛围，深得人心。湖北省城调队7月对武汉市文明创建工作的调查显示，99.2%的受访市民支持武汉申报全国文明城市。对此，湖北省委副书记、武汉市委书记杨松指出：“创建文明城市的过程，就是实现群众利益和意愿的过程，就是提高群众生活质量的过程，就是倾心为群众办实事、办好事的过程。”创建为民，全民创建。市民们正是通过一件件惠及民生的实事，理解、感受和积极参与到文明创建中来的。群众不满的，再难也要攻克7月，武汉市市长阮成发主持召开市政府常务会，专题督办11项与市民生活息息相关的重点难点问题。11块“硬骨头”，涉及交通秩序、环境卫生、违法建设等“老大难”，个个难“啃”。阮成发发出攻坚令：“创建全国文明城市，是政府关注民生、集中民智、反映民意、凝聚民力的具体体现，必须克难攻坚，只要对百姓有利就要坚定地干下去！”11个部门各领“军令状”。小公共汽车（巴士）爱抢客、超速行驶，交委出狠招治理：不文明驾驶，中止其线路运营资格；卡拉OK占道经营，噪声扰民，城管联手公安、工商等6部门整治，占道卡拉OK全部噤声……整治“老大难”过程中，武汉不惜自曝家丑。4月18日，武汉51家医院文明创建排出座次，排名结果被公布在当地媒体上。排名三级以上医院最末位的省妇幼保健院，及时推出医务人员“廉洁基金”等整改措施。7月，检查组杀“回马枪”，结果，该院在第二次暗访中的评分排名上升到第五位……建筑工地噪音扰民、掉渣漏土，群众对此深恶痛绝。有关方面派出检查人员，不打招呼，随机抽查全市38家在建工地，公开通报检查排行结果。青山区4处工地被抽查，排名全部在20位以后。该区迅即启动建筑工地文明施工专项整治，安装摄像头实时监控施工工地，加派24小时巡查队。4月，检查人员回访青山，焕然一新的“施工图”令人欣慰。“你提问题，我来解决”。去年12月，武汉市设立“创建全国文明城市曝光台”。截至目前，“曝光台”共接到市民来信、来电等400多人次，回复、督办率100%。群众期盼的，再小也不轻视背街小巷的“泥巴路”改造，建设速度居然位列七大重点工程之首！这并不稀奇——在武汉，为民创建没有大小事之分，只要是群众期盼的，再小也不轻视。3月5日起，武汉全市900座公厕向市民免费开放。武汉市政府拨款1000万元，各区配套1200万元，请专人维护保洁，保证公厕免费后的环境卫生不打折扣。过去两年多，家住韩家墩社区的周先生每天开车出门，都宁愿绕行好几公里，只为避开解放大道古田上延线的“凼子路”，他的爱车已经接连几次被坑坑洼洼的路面“陷阱”弄伤。此事引起了武汉市委副书记胡曙光的关注。实地调研后，他要求：“一定要带着强烈的责任心，在8月底前，修好全市主次干道破损严重的23条‘凼子路’！”现在，周先生再也不用绕行了。群众认可的，再好也不止步7月27日开始，武汉市75岁以上的低收入“空巢”老人，可前往社区申请居家养老“补偿服务”——老人每年自愿购买365小时养老服务，其中一半费用由政府“埋单”。武汉居家养老服务，随全市经济的发展而发展：2006年，市政府出资600万元，为约2000名80岁以上独居困难老人请来保姆，免费为老人们做家务、陪老人谈心；去年，市政府又投入1000万元，将政策惠及面拓宽到6个远城区的农村老人；今年，市政府又新推“补偿服务”，受惠老人的群体再次扩大。群众认可的，再好也不止步。不断延伸、放大，让“惠民品牌”升华，是武汉市委、市政府不懈的文明城市创建追求。2003年起，武汉推出社区建设“883行动计划”，累计投资19亿多元，社会保障、社会治安综合治理、城市管理、社会服务“四进社区”，使全市7个中心城区的883个社区面貌焕然一新，惠及500万市民。“883行动计划”历经3年顺利收官，农村“家园建设行动计划”随即“接力”，文明新风吹进农村。武汉市区财政共投入10.5亿元，改造乡村基础设施，兴建文体设施，美化绿化村庄，日新月异的乡村巨变，令百余万农民交口称赞。今年，武汉市委、市政府又决定，每年拿出1亿元，继续深入推进7个中心城区883个社区的文明社区建设。群众自觉的，更要大力提倡和鼓励没有人的文明自觉，就没有彻底的文明创建。人的文明自觉，是文明创建的最高境界。今年以来，湖北不少媒体推出了“武汉离全国文明城市有多远”、“我为创建全国文明城市加一分”等互动类栏目，请武汉市民自提整改建议。华中师范大学王先霈教授说，一个城市的文明程度，也是一项重要的“宜居”指标。3月16日，武汉公交38路车首创“爱心让座，回馈乘客”活动，制作“让座爱心卡”，设立“爱心档案”，记录让座次数，并向让座达50次的乘客赠送30元的公交ＩＣ卡。近日，我们在武汉协和医院血液病房看到，这里有一个“病房学校”，全市3000多名志愿者，5年多来，坚持每天轮流到这里来陪伴患有白血病等的小病人。武汉常青花园的董少兰在报纸上看到，武汉的超市每年要消耗掉15亿个塑料袋。今年3月，董少兰等10位老大妈建议用旧衣服改制成布袋，两天就制成了260个布袋赠送给社区居民。目前，武汉已有15万名社区志愿者，参加到了“袋袋相传”的活动中来了。', '图片报道\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月15日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n\n 为了防御第13号台风“森拉克”，9月14日福建省福鼎市沙埕港部分渔船被转移到镇区街道上。\u3000\u3000新华社记者张国俊摄', '泰国首都解除紧急状态\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月15日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n本报曼谷9月14日电（记者任建民）泰国看守政府14日中午宣布，从即日起解除在曼谷地区已实施了12天的紧急状态法。\u3000\u3000泰国看守政府总理颂猜在陆军司令阿努蓬、警察总监帕差拉瓦的陪同下，在泰国武装部队最高司令部举行新闻发布会，宣布了这一决定。颂猜说，目前紧急状况已经有所缓解，局势在可控范围之内。实施紧急状态法影响投资者信心，给国家造成损失。\u3000\u3000泰国各界普遍对解除紧急状态法表示欢迎。泰国工业联合会主席桑滴１４日说，紧急状态法的解除将有利于恢复投资者对泰国的信心。\u3000\u3000在总理府举行反政府集会的人民民主联盟（民盟）表示，解除不解除紧急状态法与民盟的反政府集会不相干，反政府集会将继续进行。', '残奥奖牌榜\n截至9月15日零时 据残奥会官方网站\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月15日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n\n \n\n\n\r\n\t\t\t\t\t\t\t/*\tif(picResCount>0){\r\n\t\t\t\t\t\t\t\t\tdocument.getElementById("picres").style.display="block";\r\n\t\t\t\t\t\t\t\t\tdocument.write("
");\r\n\t\t\t\t\t\t\t\t}*/', '大开发带来新机遇（宁夏辉煌50年）\n——宁夏实现经济快速发展纪实\n 本报记者  周志忠  杜峻晓《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月15日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n从地图上看，宁夏形似一只展翅飞翔的雄鹰。今日宁夏正向世界敞开怀抱，誓让新宁夏这只雄鹰振翅高飞。宁夏回族自治区党委书记陈建国在谈到宁夏的小与大时有过这样一番表述：“宁夏地域面积小、人口少、经济总量小，但是对国家的贡献不能小，发展的气魄不能小，对国家长远发展的作用不能小。”宁夏虽小不自小。宁夏人对“新天府之国”银川、“回族之乡”吴忠、“山水园林”石嘴山、“塞上明珠”中卫、“再造绿色山川”的固原有着执着的热爱。610万回汉各族人民见证着现代物质文明给宁夏带来的变化。大开发给新宁夏建设插上腾飞的翅膀翻开自治区成立50年的历史长卷，人们会惊诧于宁夏的沧桑巨变：城镇职工平均工资居全国第九位，人均GDP达到14649元，比1957年增长23.5倍，在西部12个省（区）中位居第四；十多年来，宁夏平均每人奶类及奶制品消费量一直稳居全国第三；每百户拥有的大型家具和摩托车都居全国第六位……宁东能源化工基地位于银川以东42公里处。一片荒漠里建造起水库、铁路、高速公路、电厂、煤基烯烃加工提炼厂房，亘古荒原上建起宁夏“一号工程”。到2020年，宁东将成为中国西部崛起的经济重镇。“回族之乡”吴忠，也在经历着大开发所带来的巨变。9月5日，总投资40亿元人民币的镁合金循环经济工业园在平均海拔1400米的太阳山荒漠地带开工兴建。而先期进入的供电、移民开发区建设等重点项目及产业集群已在这里形成疾速发展的态势。新型工业化和绿色能源强劲支撑了宁夏的经济社会全面可持续发展。大开发的疾风吹绿了“塞上明珠”中卫的万顷沙海。置身腾格里沙漠边缘50万亩速生林区，我们惊叹于我国第一个以造纸为主导产业建立起的省级工业园区——中冶美利纸业工业园防沙治沙、林纸一体化工程的壮美。循环经济使美利纸业走出了一条治沙、种树、造纸、废水循环利用的可持续发展之路。新型工业化给宁北石嘴山带来绝地逢生的发展机遇。这个因煤而建的城市，迅速走出煤炭资源衰竭的困境，在能源重化工、新材料、精细化工、生物化工和农副产品加工等方面构建起13条产业链、4个产业群、60个重点工业项目的同时，正依托区位优势，开发建设对周边500公里半径区域产生直接辐射带动作用的惠农陆路口岸。“我们是宁夏城市化建设的最大受益者”九曲黄河自中卫南长滩流入宁夏，流经397公里从石嘴山出宁夏境，入内蒙古自治区。打造同城化的“黄河金岸”，实施沿黄城市带（群）发展战略，中卫、吴忠、银川、石嘴山等10个沿黄城市，犹如一颗颗璀璨的明珠镶嵌在中华民族母亲河两岸。沿黄城市带以43%的面积创造了宁夏90%以上的GDP和财政收入。在跨越式发展进程中，荒原绿洲红寺堡，就是加入到宁夏沿黄城市带集群的一颗璀璨新星。33岁的丁生云，从南部山区最贫困地区生态移民搬迁到红寺堡开发区大河乡落户。如今，退耕还林（草）、封山育林之后，南部山区的山变绿了，恶劣的自然环境正得到改善。山区农民为再造绿色山川做出贡献的同时，成为宁夏城市化的最大受益者。8月24日，历时10年、总投资36亿元的宁夏扶贫扬黄灌溉一期水利骨干工程通过由水利部组织的竣工验收。这是宁夏向党中央、国务院呈上的一份优秀答卷，也是向自治区成立50周年献上的一份厚礼。扶贫扬黄灌溉一期工程是为解决宁夏南部山区贫困人口脱贫而兴建的大型水利枢纽工程，涉及中卫、吴忠、固原三市九县（区）。截至2007年底，这一工程在红寺堡扬水灌区和固海扩灌灌区共完成土地开发面积74万亩，搬迁安置移民34万人。平坦的干旱荒原，扬黄河之水，建成灌区，我国最大生态移民扶贫开发区红寺堡，目前已是拥有20万生态移民的绿洲之城，开发水浇地40万亩，形成2000平方公里，2镇2乡40个建制村的规模。现在的红寺堡开发区良田成片、沟渠成网、公路畅通、林木繁茂，成为荒原绿洲。1999年2月就从山区搬迁落户红寺堡的丁生云说：“快10年了，变化真大。我们是城市化建设的最大受益者。”10年前丁生云每次去县城要走上10里山路，如今出门有平坦的路，骑着自家摩托车、开着农用车进城是家常便饭。20万移民的更大变化在于，生产生活方式根本不同了，实现了由山区旱作农业到灌区农业再到现代（设施、节水）农业的跨越；移民新村全部实现“水、电、路、电话、有线电视”五通，移民人均粮食2007年为713公斤，人均纯收入2290元，分别比迁出地增长了5倍和3倍。今日城市化建设的受益者，正在谋划着更加美好的未来。红寺堡人民向着5年内发展30万亩葡萄、20万亩以高酸苹果为主的经果林、10万亩设施农业而努力。他们的目标是，把自己的家园早日建成全国最大酿酒葡萄基地、全国最大节水示范区、宁夏中部干旱带最大生态区。山川共济，社会主义新农村建设造福百姓大开发和城市化强力推进，农村怎么办？自治区党委、政府各部门从政策、资金、工作部署等方面加大向山区倾斜，同时加强全社会的帮扶，创新扶贫机制，“整村推进”加快扶贫开发进程。山川共济新宁夏，南部山区151万回汉人民享受到扶贫开发给他们带来的实惠。开城镇深沟村，宁夏固原市原州区一个回族村，这里191户家庭882人生活所发生的变化，演绎着山川共济建设社会主义新农村的华美篇章。深沟村是宁夏社会主义新农村建设的缩影。这里的农民把养牛、种植马铃薯作为主导产业加以培育和扶持，家家户户“念牛经”，村里新建了121栋标准化棚圈，推广种植1500亩马铃薯，建成70座马铃薯贮藏窖。28岁的村民王月峰的家，三代同堂，其乐融融。王月峰家有13亩耕地、4头存栏肉牛，2007年人均纯收入3600元。山川共济，城乡统筹。从最南端的固原市泾源，到最北端的石嘴山惠农区，宁夏城乡发生着巨变。自2000年实施退耕还林工程以来，固原市累计完成退耕还林1189万亩，水土流失面积由过去占全区的92%下降到53%，年减少泥沙流量500万吨，沙化面积由上世纪80年代初的165万公顷减少到2007年的118万公顷，宁夏也因此率先在全国实现人进沙退。固原市近年着力发展草畜、马铃薯、劳务输出、旅游四大支柱产业，山区累计兴修高标准农田390万亩，人均达到2.7亩。最南端的泾源，生态旅游渐入佳境；回族人口聚居大县西吉，建成“中国马铃薯之乡”；隆德县被命名为“全国梯田建设示范县”；彭阳县“生态型新农村”建设采取山、水、田、林、草、路统一规划，梁、峁、沟、坡、源、滩综合治理，初步实现了“山变绿、水变清、地变平、人变富”的目标，走出了在黄土丘陵地区改善生态、发展经济、富裕群众的路子。同心县3000多懂阿语人才走出家门在沿海经济发达地区从事阿语翻译，2万农村妇女去年靠打工揽金上亿元；永宁县3000亩设施温棚全部滴灌，每年节水相当于省出3个西湖；自来水通到灶台上，使方圆千余平方公里、祖祖辈辈喝苦咸水的宁北石嘴山十几万农民享受到饮水安全工程“村村通”给他们生活带来的极大改善……大开发带来新机遇，宁夏城乡发生着巨变！', '青海重拳治理湟水流域污染\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月15日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报西宁9月14日电（记者刘鑫焱、郅振璞）日前，青海省环保部门开展的湟水流域环境综合整治百日专项行动结束，湟水流域环境污染得到有效遏制。青海省57%的人口、49%的耕地集中在湟水流域。于6月启动的专项行动，先后对流域内环境污染严重的乐都县实施区域限批，对水泥、铁合金、化工等行业污染严重的企业实施挂牌督办，对41家企业下达了限期整改通知，对8家环保设施不运行和不能稳定达标排放企业进行处罚。', '“我们是一家人”\n\n 本报驻巴基斯坦记者  孟祥麟《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月15日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n9月13日，巴基斯坦国立现代语言大学校园内充满欢歌笑语，处处洋溢着节日的气氛。一轮明月将夜色中的伊斯兰堡照得分外明亮。中国驻巴基斯坦大使馆的外交官们同该校中国留学生以及伊斯兰堡孔子学院的巴基斯坦师生近300人共同庆祝中国传统佳节中秋节的到来。\u3000\u3000巴基斯坦国立现代语言大学副校长卡姆兰发表讲话表示，每逢佳节倍思亲，中巴友谊源远流长。作为兄弟国家，巴基斯坦就是中国留学生们的家，在这里你们不会感到孤单，我们就是你们的亲人。中国驻巴基斯坦大使罗照辉向中国留学生们致以节日的亲切祝贺和美好祝愿，并赞扬广大留学生在关心祖国建设、弘扬中华文化、推动祖国和平统一、促进中巴关系发展等方面做出的重要贡献，希望大家团结一致，继续为中巴友谊作出贡献。\u3000\u3000该校中文系一位名叫丁方的小伙子表示：“我学习汉语一年多了，我很热爱中国，我想了解中国的一切，所以我也喜欢中秋节。”中国留学生和巴基斯坦师生们一起为观众上演了一场丰富多彩的文艺演出，赢得了观众们的阵阵掌声。中国留学生献上了一首《歌唱祖国》，打动了现场的每一个人；使馆外交官夫人们表演的健美操《潇洒走一回》给观众留下了深刻的印象；伊斯兰堡孔子学院的哈希卜献上了一曲《巴基斯坦，我的心》，全场观众纷纷随着音乐鼓掌；留学生们的一首《因为我们是一家人》表达了浓浓思乡之情，并且再次拉近了彼此间的距离；最后，在一曲《难忘今宵》中，两国师生和朋友们共同度过了一个美好而愉快的夜晚。\u3000\u3000（本报伊斯兰堡9月13日电）', '全国政协代表团离京出访欧洲三国\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月15日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n新华社北京9月14日电应芬兰议会、西班牙参议院和葡萄牙议会的邀请，中共中央政治局委员、全国政协副主席王刚率全国政协代表团于14日下午离京，对芬兰、西班牙和葡萄牙进行友好访问。', '图片报道\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月15日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n\n 9月14日，在北京奥林匹克公园中心区，“祥云小屋”的工作人员在残奥会圣火与中秋皓月相互辉映下，举行中秋联欢会，共叙“中国故事”，欢度中秋佳节。\u3000\u3000新华社记者李紫恒摄', '鞍钢节约庆典经费捐资助学\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月15日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报沈阳９月１4日电（记者郑少忠、何勇）没有领导剪彩，没有庆典演出，甚至连气球彩旗都没有。10日上午，鞍钢集团筹建多年的营口鲅鱼圈钢铁项目竣工投产仪式朴实无华，原准备用于典礼的数百万活动经费，全部捐给营口市鲅鱼圈开发区，用于新建一所高水平小学和初中。', '图片报道\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月15日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n\n 9月13日，一名妇女抱着孩子在越南河内老城中的马街购买中秋节日礼品。在越南的中秋节，家长们会给孩子送上最喜爱的玩具以及各种零食。因此，中秋节是越南儿童最快乐的日子。\u3000\u3000新华社记者韩乔摄', '同一轮明月 同一份关爱\n各地举办活动欢度中秋\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月15日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n本报太原9月14日电（记者安洋）“明月寄情，秋风传意。我愿和四川地震灾区的同学一起举头同享明月，携手共铸未来。”中秋之夜，山西太原初二年级学生高靖郑重地在网上寄语。中秋节期间，山西省文明办和山西新闻网以“我们的节日·中秋节”为主题，联手启动青少年及家长网上签名和诗文短信征集比赛活动，从9月1日发起至今，仅网上签名一项就有8800多名网友踊跃参与。\u3000\u3000“月是故乡明。我虽求学在外离别家乡，但古陶城上的那一轮空旷明月一直亮在我心中，照亮我的人生。借此片言只语遥寄我的一片乡情。”刚赴上海读大一的平遥籍学生张迪也在网上抒发了自己的思乡之情。据介绍，参与“我们的节日·中秋节”主题活动的网友大多是青少年，他们所写诗文、短信及留言都与中秋有关，格调高雅、积极健康。\u3000\u3000本报杭州9月14日电（记者袁亚平）彩色气球在天空中飘舞，中秋佳节，100对来自全国各地、在浙江务工的外来农民工乘坐由私家车主驾驶的百辆婚车游览西湖，然后来到浙江省人民大会堂前，在这里举行喜庆的集体婚礼。\u3000\u3000这100对农民工新人来自江西、四川等16个省区市，他们在浙江务工少则三五个月，多的已经十几年，对浙江深有感情。他们参加的集体婚礼是由浙江广播电视集团、浙江省总工会主办的“和谐中秋——我们都是一家人”大型系列公益活动中的一个项目。婚礼用车、住宿、结婚礼服、化妆、酒席、摄影摄像等都是免费的。\u3000\u3000得知为农民工婚礼征集婚车的消息，奥运冠军吕林、世界冠军王娴等踊跃参加，许多私家车俱乐部也前来报名。金华东阳市的吴先生今年刚买了一辆加长林肯车，这次专门开到杭州为农民工婚礼服务，同时开来一辆卡车，车里装了200只沙发靠垫，作为送给这些新人的礼物。\u3000\u3000本报广州9月14日电（记者贺林平）“因为我们是一家人，相亲相爱的一家人！”在华南师范大学文化广场中央，来自四川灾区的新生与该校赴川志愿者同唱一首歌。中秋佳节，为了让从灾区来粤就读的新生感受家的温暖，广东各学校准备了爱心“礼物”和特别节目，让灾区学子中秋之时不寂寞。\u3000\u3000据初步统计，目前在广东就读的灾区籍学生有2000多人。今年，中山大学、华南师范大学、暨南大学等高校还迎来了不少灾区新生。各学校除了积极组织他们参加勤工助学，帮助解决日常生活费用外，还纷纷送上生活用品、补助金，为灾区学生报到开辟“绿色通道”。', '党中央国务院对山西“９·８”特别重大尾矿库溃坝事故负有领导责任人员作出严肃处理\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月15日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n新华社北京９月１４日电２００８年９月８日，山西省临汾市襄汾县新塔矿业有限公司尾矿库发生特别重大溃坝事故，造成重大人员伤亡。根据国务院事故调查组初步调查，这是一起特别重大责任事故，在社会上造成了特别恶劣的影响。\u3000\u3000鉴于山西省省长孟学农同志、副省长张建民同志对上述事故负有领导责任，依据《国务院关于特大安全事故行政责任追究的规定》和其他有关规定，经党中央、国务院批准，同意接受孟学农同志引咎辞去山西省省长职务的请求，同意免去张建民同志的山西省副省长职务。对此次事故涉及的其他责任人员，由山西省委、省政府提出处理意见；涉嫌犯罪的，移送司法机关依法追究刑事责任。国务院事故调查组正在对事故作进一步深入调查，彻底查清违法行为，依法认定相关单位和人员责任。\u3000\u3000发生事故的尾矿库隶属山西省临汾市襄汾县新塔矿业有限公司塔儿山铁矿，位于襄汾县陶寺乡。该尾矿库总库容约３０万立方米，坝高约５０米。９月８日８时许，该尾矿库发生溃坝事故，尾砂流失量约２０万立方米，沿途带出大量泥沙，流经长度达２公里，最大扇面宽度约３００米，过泥面积３０．２公顷。截至９月１４日１８时，已经确认２５４人死亡，３４人受伤。经初步调查，导致发生事故的主要原因是，企业违法违规生产和建库，隐患排查治理走过场，安全整改指令不落实，当地政府及有关部门监督管理不得力。\u3000\u3000事故发生后，党中央、国务院高度重视，要求全力组织搜救工作，认真负责地做好善后工作，迅速查清事故原因，依法追究责任，并要求举一反三，切实把加强安全生产的各项措施落到实处。近日，国务院办公厅发出紧急通知，要求各地区、各部门、各单位深刻吸取山西“９·８”特别重大尾矿库溃坝事故教训，以对人民生命财产安全高度负责的精神，切实做好安全生产工作。当前，要立即开展一次以尾矿库为重点的安全隐患排查治理和专项整治工作，坚决落实企业安全生产主体责任、政府及有关部门安全监管主体责任，依法打击违法行为，严肃查处责任人员，有效遏制重特大事故发生。', '河北省委——\n对三鹿奶粉安全事故坚决查处决不袒护\n１９名责任人被刑事拘留\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月15日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报石家庄9月14日电（记者王方杰）9月13日晚，河北省委召开常委扩大会议，认真传达学习中央领导同志关于处理好三鹿牌奶粉重大安全事故的重要指示和国务院有关会议精神。河北省委书记张云川提出：在事故的调查处理中要充分体现党和政府对人民群众生命安全的高度重视和对公共食品安全的高度负责，下定决心，排除一切困难，把问题彻底查清；充分体现实事求是、依法行政，在基本事实清楚、基本证据确凿后，不放过任何不法分子和责任人，决不姑息袒护；充分体现政府的公信力，给人民群众一个明确的答复。\u3000\u3000河北省委要求全力以赴开展案件侦破工作，并及时发布侦查结果。要高度重视做好企业职工的稳定工作，企业停产整顿后，严格按照国家有关政策规定和制度，切实做好职工的基本生活保障。要注意保护好奶农的利益，努力减少这起事故对全省奶业发展的影响。\u3000\u3000据新华社石家庄９月１４日电（记者董智永）据河北省公安厅介绍，公安部门对三鹿牌婴幼儿配方奶粉重大安全事故进行调查，已依法传唤了７８名有关人员，其中１９人因涉嫌生产、销售有毒、有害食品罪被刑事拘留。这１９人中有１８人是牧场、奶牛养殖小区、奶厅的经营人员，有１人涉嫌非法出售添加剂。\u3000\u3000经过一个多月的调查取证工作，民警在石家庄市牧场、奶牛养殖小区、奶厅中共发现４１户有掺入三聚氰胺的重大嫌疑，并于9月１２日凌晨进行了清查，现场查获了一批疑似三聚氰胺的物品。', '欧盟各国决定共同解决经济难题\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月15日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n据新华社法国尼斯９月１３日电（记者芦龙军、张碧弘）为期两天的欧盟财长非正式会议１３日在法国南部海滨城市尼斯落下帷幕。欧盟各国财长和央行行长就通过协调一致的政策解决经济增速放缓的难题达成共识。\u3000\u3000欧盟财长理事会轮值主席、法国财政部长拉加德在会后举行的新闻发布会上说，欧盟经济增速低于预期主要归咎于三个冲击，即通货膨胀高企、欧元汇率持续走高以及全球金融危机。在这种不利的情况下，欧盟各国希望能够抓住近期出现的包括原油和原材料价格回落、欧元币值更趋合理等契机，在欧盟范围内协调行动。\u3000\u3000欧盟各国支持轮值主席国法国提出的４项应对经济疲软和金融市场危机的措施，包括在财政政策方面让自动稳定器发挥作用、继续实施结构性改革、重点扶持中小企业以及加强对金融机构的监管。\u3000\u3000拉加德表示，各国财长和央行行长赞同在欧盟范围内实行一致的金融监管规则，争取到２０１２年实现银行报表的统一。\u3000\u3000本次会议争论最激烈的是降低增值税问题，其结果也因为赞成、反对两派势均力敌而陷入僵局。拉加德只能在会后宣布，降低增值税问题会在１０月欧盟财长会议上继续讨论，同时要求欧盟委员会相关部门就其利与弊撰写专项报告，供下次讨论参考。', '王岐山离京赴美主持第十九届中美商贸联委会\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月15日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n新华社北京９月１４日电国务院副总理王岐山１４日离开北京前往美国，主持定于１６日在美国洛杉矶举行的第十九届中美商贸联委会。', '北京残奥会第八天\n健儿观众赛场共度中秋佳节（残奥进行时）\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月15日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n本报北京9月14日电（记者刘小明、陈晨曦）来自五大洲的各国残疾人体育健儿，今天在残奥赛场同观众、工作人员度过了一个难忘的中国传统中秋佳节。晚上，在进行田径比赛的“鸟巢”，9万多名观众前来为运动员加油鼓劲，不时掀起一波又一波“人浪”，赛场气氛不断达到高潮。比赛间隙，“鸟巢”内还响起《但愿人长久》的歌声。整个“鸟巢”沉浸在节日的气氛中。\u3000\u3000残奥会今天共决出56项冠军，也是中国军团本届残奥会开幕至今收获金牌最多的一天，如愿以偿地过了个“金牌中秋”。他们在田径、举重、轮椅击剑、游泳、射箭、女子坐式排球、盲人门球项目上一共摘得１４枚金牌，金牌总数达到６３枚，奖牌达到１５９枚。中国选手今天在田径比赛中共获得6枚金牌，所获田径金牌累计32枚，遥遥领先。\u3000\u3000在“水立方”游泳赛场，中国队领军人物王晓福获得Ｓ８级男子５０米自由泳冠军，如愿度过了一个“金牌中秋”。南非“美人鱼”纳塔莉·杜托伊特在Ｓ９级女子５０米自由泳比赛中夺金，成为北京残奥会上首位独得５金的游泳公主。\u3000\u3000在女子坐式排球决赛中，中国姑娘一路高歌，以３∶０战胜美国队，在中秋之夜圆了卫冕之梦。', '数字点击\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月15日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n182亿立方\u3000\u3000引滦入津工程25年来，累计向天津安全供水182.9亿立方米。\u3000\u3000（本报记者陈杰）\u3000\u3000数字来源：天津市政府\u3000\u30001.5万亿元\u3000\u3000“十一五”期间，山东将投资１．５万亿元开发黄河三角洲，打造高效生态经济区。\u3000\u3000（新华社记者董振国）\u3000\u3000数字来源：山东省政府\u3000\u3000２６７７个\u3000\u3000截止到２００７年底，我国建立残疾人法律援助(服务)中心２６７７个，办理案件２万多件。\u3000\u3000（新华社记者李菲）\u3000\u3000数字来源：中国残疾人联合会\u3000\u30002300辆\u3000\u3000为了便于中秋节市民外出赏月，广西南宁市公交总公司在中秋夜投入2300多辆公交车。\u3000\u3000（本报记者庞革平）\u3000\u3000数字来源：南宁市政府', '中国商品展火爆圣何塞\n\n 本报驻墨西哥记者  王新萍《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月15日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n9月11日晚，在哥斯达黎加首都圣何塞国际会议中心，淡色的水墨画映衬着红色的“CHINA（中国）”。明亮的灯光，红色的地毯使得正在这里举行的第二届中华人民共和国贸易展览会显得格外热烈。来自北京、浙江等10个省市的28家企业在2300平方米的展厅里向哥斯达黎加民众全面展示了中国的家用电器、轻工服装、汽车及新能源利用和开发等产品及技术。应邀和慕名前来的哥斯达黎加官员、企业家和普通百姓在中国商品展台前驻足欣赏，惊叹不已。\u3000\u3000康佳集团的电冰箱、电视机吸引了不少参观者的目光。在记者采访时，不时有人询价，要求购买，还有人要求进口。一位参观者得知一台电视机的价格才150美元，非常惊喜，一再询问购买电视机的问题。康佳集团国际营销部总经理周赤说，带这么多产品来，就是希望能给参观者最直观的感受。事实上，展会开始后不到3个小时，就有四五家当地企业要求代理康佳的产品。\u3000\u3000中国国际商会秘书长、此次展览团的团长董嘉扬介绍说，经过一年多的探索，今年的展会产品更适合中美洲市场需要。针对哥斯达黎加重视环保、珍惜资源的特点，展团特意带来了节能环保产品。中凯国际工程有限公司在调研时发现哥斯达黎加日照强、电费不断上涨的情况后，带来了节能灯、可以当路灯的电磁灯、适应本地需求的小型风力发电机和太阳能热水器。这些产品蕴含的高科技信息也是各路商家关注的热点。风能发电图解前，参观者凝神细读，太阳能板也被翻来覆去地看。华为公司虽然只有各种终端产品、3G技术的文字介绍，依然吸引不少商家争做代理商。\u3000\u3000经贸交流是中哥两国交往的重要组成部分。2007年中哥正式建交后，双边贸易额不断增加，2007年达2.874亿美元。作为中美洲发展最快的国家，哥斯达黎加成了中国与中美洲各国合作的平台。11日，在圣何塞还同时举行了“中国—中美洲经贸合作论坛”。来自中国、哥斯达黎加、巴拿马等国的300多位经贸专家和学者，就中国与中美洲投资合作的前景进行了深入探讨。\u3000\u3000（本报墨西哥城电）', '中联部副部长刘洪才离京访日\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月15日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n新华社北京９月１４日电中联部副部长刘洪才率中联部代表团１４日离京赴日本，对日本进行工作访问并出席第四届“东京—北京”论坛。', '成昌杰百步穿杨——\n小将喜树箭坛“标准”（超越之星）\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月15日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n\n “我的动作标准，所以我手上并没有起多少老茧。”\u3000\u3000——9月14日，在男子个人反曲弓坐姿1级/坐姿2级决赛中，19岁的中国选手成昌杰为中国夺得一枚金牌。标准的动作，是成昌杰胜利的法宝。\u3000\u3000本报记者李舸摄', '“森拉克”台风移动缓慢行踪不定\n浙江安全转移23万人 福建部署防御风暴潮\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月15日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报北京9月14日电（记者刘毅）中国气象局中央气象台今天18时发布台风橙色紧急警报：第13号台风“森拉克”中心，今天17时位于浙江省苍南南偏东方向大约195公里的东海南部海面上，中心附近最大风力有12级。预计台风中心将于今天夜间到明天上午擦过或登陆福建北部到浙江南部一带沿海后，向北偏东方向移去，强度缓慢减弱，但行踪不定。由于“森拉克”强度强、移动慢、对我国近海影响时间较长，浙江和福建沿海地区尤其要做好防范工作。\u3000\u3000本报杭州9月14日电（记者袁亚平、江南、顾春）截至14日6时，温州、台州、宁波等市已启动防台Ⅱ级应急响应，舟山、丽水等市启动防台Ⅲ级应急响应。浙江从南到北梯次关闭沿海旅游景区，撤离游客，全省沿海已有30029艘渔船在港避风。截至14日18时，浙江省已安全转移群众231966人，水库河网预排预泄2.5亿立方米。\u3000\u3000本报福州9月14日电（记者江宝章）福建省防汛抗旱指挥部14日召开会议部署防御第13号台风“森拉克”可能带来的风暴潮。据预报，今天下午到明天下午，福建沿海各潮位站将出现80—180厘米的风暴增水，今晚22时左右将出现最高潮位。闽江口及以北沿海，特别是沙埕等潮位站将出现超过当地警戒潮位的高潮位。\u3000\u3000本报台北9月14日电（记者王平、王尧）台风“森拉克”在台湾东部海面缓缓移动3天后，今天凌晨1时50分左右在台东北部宜兰县登陆，以每小时7公里的速度北移。据台“灾害应变中心”今天傍晚最新统计，目前造成17人受伤，两人失踪。全台农产损失超过1.14亿元新台币，公路出现10处塌方阻断。', '洛杉矶火车相撞酿惨剧\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月15日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n本报洛杉矶9月14日电（记者管克江）美国洛杉矶当地时间12日下午发生两列火车相撞事故，造成至少26人死亡，130多人受伤。12日下午4时30分左右，一辆从洛杉矶联合火车站发出的旅客城铁列车，与一辆在同一轨道上迎面开来的货车相撞。城铁列车脱轨，侧翻在道旁。当时列车上约有150多名乘客。\u3000\u3000据介绍，事发地点附近因道路狭窄只铺设一条铁轨，来往列车根据信号交替前行。城铁公司发言人说，她相信是城铁列车驾驶员人为疏忽闯“红灯”而酿成了惨剧，该驾驶员也在事故中丧生。联邦交通委员会正对事故进行进一步调查。', '邓朴方中秋祝福中国运动员——\n“代表团就是我们的家”\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月15日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n据新华社北京９月１４日电（记者段博、顾涓）９月１４日正值我国的传统佳节中秋节，中国残联主席、北京奥组委执行主席邓朴方下午来到残奥村，向中国残奥代表团运动员慰问中秋。\u3000\u3000位于残奥村Ｄ区的中国残奥代表团团部楼一派团圆祥和的节日气氛。团部的会客室内，墙上贴着中国代表团的奖牌榜和金牌运动员的照片。\u3000\u3000邓朴方来到运动员中间，和他们一一握手，并向大家祝贺节日。邓朴方说：“今天是中秋佳节，是阖家团圆的节日。大家离开自己的家，从全国各地来到北京，参加残奥会比赛，取得了优异的成绩。代表团今天就是我们的家，我们给大家准备了月饼，祝贺大家中秋节快乐。”邓朴方说：“中国残疾运动员向全世界展现了谦虚谨慎、落落大方的精神气质，鼓舞了全国８３００万残疾朋友。”他说，“每当看到国旗一次一次地升起，全场观众齐唱国歌时，我感到非常激动。将来大家回到工作岗位，也要把这种精神面貌带到工作中去。”\u3000\u3000邓朴方表示：“北京残奥会的成功，是我国残疾人事业发展和改革开放３０年成果的集中体现。希望通过残奥会带动更多残疾人投入群体活动，让更多的残疾朋友通过体育锻炼提高康复水平和身体素质。”', '张立新接力摘金——\n“飞车虎将”成就“四冠王”（超越之星）\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月15日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n\n “我天生就喜欢速度的感觉，那种在奔跑中风从耳边掠过的快感……”\u3000\u3000——9月14日，男子4×400米Ｔ53/54级轮椅竞速接力赛，中国选手张立新、崔艳峰、赵骥、李虎召夺得冠军。这也是张立新在北京残奥会上夺得的第四金。\u3000\u3000本报记者雷声摄', '卫生部——\n食用奶粉患结石新增病例数须每日上报\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月15日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n据新华社北京９月１４日电（记者朱玉、吴晶）卫生部办公厅１４日通知各地，要求各省级卫生行政部门要成立食用含三聚氰胺奶粉婴幼儿泌尿系统结石省级诊疗专家组，并每日上报食用含三聚氰胺奶粉泌尿系统结石患儿新增病例情况，病例上报工作实行零报告制度。卫生部要求承担患儿诊断筛查工作的医疗机构应当为设有儿科的二级以上综合医院、儿童医院和设区的市级以上妇幼保健院。', '亚太环境会议呼吁设立保护生物多样性新目标\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月15日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n据新华社东京９月１４日电（记者钱铮）为期两天的第十六届“亚洲太平洋环境会议”１４日在日本中部城市名古屋闭幕。会议通过的主席声明呼吁设立新的保护生物多样性国际目标，以取代现有的“到２０１０年使生物灭绝速度在２００２年的水平基础上大幅下降”的目标。\u3000\u3000据共同社报道，这一主席声明于１３日在会上通过。预定于２０１０年在名古屋召开的《生物多样性公约》第十次缔约方大会可能会讨论是否采纳新目标。此外，主席声明还呼吁设立援助发展中国家保护生物多样性的亚洲地区基金。\u3000\u3000来自中国、日本、韩国、巴布亚新几内亚等１１个亚太国家的环境部门高级官员以及联合国环境规划署等国际机构的代表出席了本届亚太环境会议，会议的主题是生物多样性保护问题。\u3000\u3000首届“亚洲太平洋环境会议”于１９９１年在日本东京召开。１９９２年，联合国里约热内卢环境和发展大会通过了《生物多样性公约》。', '大开发带来新机遇（宁夏辉煌50年）\n——宁夏实现经济快速发展纪实\n 本报记者  周志忠  杜峻晓《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月15日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n从地图上看，宁夏形似一只展翅飞翔的雄鹰。今日宁夏正向世界敞开怀抱，誓让新宁夏这只雄鹰振翅高飞。宁夏回族自治区党委书记陈建国在谈到宁夏的小与大时有过这样一番表述：“宁夏地域面积小、人口少、经济总量小，但是对国家的贡献不能小，发展的气魄不能小，对国家长远发展的作用不能小。”宁夏虽小不自小。宁夏人对“新天府之国”银川、“回族之乡”吴忠、“山水园林”石嘴山、“塞上明珠”中卫、“再造绿色山川”的固原有着执着的热爱。610万回汉各族人民见证着现代物质文明给宁夏带来的变化。大开发给新宁夏建设插上腾飞的翅膀翻开自治区成立50年的历史长卷，人们会惊诧于宁夏的沧桑巨变：城镇职工平均工资居全国第九位，人均GDP达到14649元，比1957年增长23.5倍，在西部12个省（区）中位居第四；十多年来，宁夏平均每人奶类及奶制品消费量一直稳居全国第三；每百户拥有的大型家具和摩托车都居全国第六位……宁东能源化工基地位于银川以东42公里处。一片荒漠里建造起水库、铁路、高速公路、电厂、煤基烯烃加工提炼厂房，亘古荒原上建起宁夏“一号工程”。到2020年，宁东将成为中国西部崛起的经济重镇。“回族之乡”吴忠，也在经历着大开发所带来的巨变。9月5日，总投资40亿元人民币的镁合金循环经济工业园在平均海拔1400米的太阳山荒漠地带开工兴建。而先期进入的供电、移民开发区建设等重点项目及产业集群已在这里形成疾速发展的态势。新型工业化和绿色能源强劲支撑了宁夏的经济社会全面可持续发展。大开发的疾风吹绿了“塞上明珠”中卫的万顷沙海。置身腾格里沙漠边缘50万亩速生林区，我们惊叹于我国第一个以造纸为主导产业建立起的省级工业园区——中冶美利纸业工业园防沙治沙、林纸一体化工程的壮美。循环经济使美利纸业走出了一条治沙、种树、造纸、废水循环利用的可持续发展之路。新型工业化给宁北石嘴山带来绝地逢生的发展机遇。这个因煤而建的城市，迅速走出煤炭资源衰竭的困境，在能源重化工、新材料、精细化工、生物化工和农副产品加工等方面构建起13条产业链、4个产业群、60个重点工业项目的同时，正依托区位优势，开发建设对周边500公里半径区域产生直接辐射带动作用的惠农陆路口岸。“我们是宁夏城市化建设的最大受益者”九曲黄河自中卫南长滩流入宁夏，流经397公里从石嘴山出宁夏境，入内蒙古自治区。打造同城化的“黄河金岸”，实施沿黄城市带（群）发展战略，中卫、吴忠、银川、石嘴山等10个沿黄城市，犹如一颗颗璀璨的明珠镶嵌在中华民族母亲河两岸。沿黄城市带以43%的面积创造了宁夏90%以上的GDP和财政收入。在跨越式发展进程中，荒原绿洲红寺堡，就是加入到宁夏沿黄城市带集群的一颗璀璨新星。33岁的丁生云，从南部山区最贫困地区生态移民搬迁到红寺堡开发区大河乡落户。如今，退耕还林（草）、封山育林之后，南部山区的山变绿了，恶劣的自然环境正得到改善。山区农民为再造绿色山川做出贡献的同时，成为宁夏城市化的最大受益者。8月24日，历时10年、总投资36亿元的宁夏扶贫扬黄灌溉一期水利骨干工程通过由水利部组织的竣工验收。这是宁夏向党中央、国务院呈上的一份优秀答卷，也是向自治区成立50周年献上的一份厚礼。扶贫扬黄灌溉一期工程是为解决宁夏南部山区贫困人口脱贫而兴建的大型水利枢纽工程，涉及中卫、吴忠、固原三市九县（区）。截至2007年底，这一工程在红寺堡扬水灌区和固海扩灌灌区共完成土地开发面积74万亩，搬迁安置移民34万人。平坦的干旱荒原，扬黄河之水，建成灌区，我国最大生态移民扶贫开发区红寺堡，目前已是拥有20万生态移民的绿洲之城，开发水浇地40万亩，形成2000平方公里，2镇2乡40个建制村的规模。现在的红寺堡开发区良田成片、沟渠成网、公路畅通、林木繁茂，成为荒原绿洲。1999年2月就从山区搬迁落户红寺堡的丁生云说：“快10年了，变化真大。我们是城市化建设的最大受益者。”10年前丁生云每次去县城要走上10里山路，如今出门有平坦的路，骑着自家摩托车、开着农用车进城是家常便饭。20万移民的更大变化在于，生产生活方式根本不同了，实现了由山区旱作农业到灌区农业再到现代（设施、节水）农业的跨越；移民新村全部实现“水、电、路、电话、有线电视”五通，移民人均粮食2007年为713公斤，人均纯收入2290元，分别比迁出地增长了5倍和3倍。今日城市化建设的受益者，正在谋划着更加美好的未来。红寺堡人民向着5年内发展30万亩葡萄、20万亩以高酸苹果为主的经果林、10万亩设施农业而努力。他们的目标是，把自己的家园早日建成全国最大酿酒葡萄基地、全国最大节水示范区、宁夏中部干旱带最大生态区。山川共济，社会主义新农村建设造福百姓大开发和城市化强力推进，农村怎么办？自治区党委、政府各部门从政策、资金、工作部署等方面加大向山区倾斜，同时加强全社会的帮扶，创新扶贫机制，“整村推进”加快扶贫开发进程。山川共济新宁夏，南部山区151万回汉人民享受到扶贫开发给他们带来的实惠。开城镇深沟村，宁夏固原市原州区一个回族村，这里191户家庭882人生活所发生的变化，演绎着山川共济建设社会主义新农村的华美篇章。深沟村是宁夏社会主义新农村建设的缩影。这里的农民把养牛、种植马铃薯作为主导产业加以培育和扶持，家家户户“念牛经”，村里新建了121栋标准化棚圈，推广种植1500亩马铃薯，建成70座马铃薯贮藏窖。28岁的村民王月峰的家，三代同堂，其乐融融。王月峰家有13亩耕地、4头存栏肉牛，2007年人均纯收入3600元。山川共济，城乡统筹。从最南端的固原市泾源，到最北端的石嘴山惠农区，宁夏城乡发生着巨变。自2000年实施退耕还林工程以来，固原市累计完成退耕还林1189万亩，水土流失面积由过去占全区的92%下降到53%，年减少泥沙流量500万吨，沙化面积由上世纪80年代初的165万公顷减少到2007年的118万公顷，宁夏也因此率先在全国实现人进沙退。固原市近年着力发展草畜、马铃薯、劳务输出、旅游四大支柱产业，山区累计兴修高标准农田390万亩，人均达到2.7亩。最南端的泾源，生态旅游渐入佳境；回族人口聚居大县西吉，建成“中国马铃薯之乡”；隆德县被命名为“全国梯田建设示范县”；彭阳县“生态型新农村”建设采取山、水、田、林、草、路统一规划，梁、峁、沟、坡、源、滩综合治理，初步实现了“山变绿、水变清、地变平、人变富”的目标，走出了在黄土丘陵地区改善生态、发展经济、富裕群众的路子。同心县3000多懂阿语人才走出家门在沿海经济发达地区从事阿语翻译，2万农村妇女去年靠打工揽金上亿元；永宁县3000亩设施温棚全部滴灌，每年节水相当于省出3个西湖；自来水通到灶台上，使方圆千余平方公里、祖祖辈辈喝苦咸水的宁北石嘴山十几万农民享受到饮水安全工程“村村通”给他们生活带来的极大改善……大开发带来新机遇，宁夏城乡发生着巨变！', '选拔自28个省份130多所高校\n千名大学生“村官”活跃赣南乡村\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月16日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n本报南昌9月15日电（记者刘建林、邓建胜）赣南处处活跃着大学生“村官”。前一天深夜还在县城开会的“村官”袁海红，一早又出现在龙南县渔仔潭村民小组的宅基地整治现场。这个从安徽农业大学毕业来到赣南这个偏僻山村时听不懂一句客家话的安徽淮南姑娘，如今完全融入了山村生活，能与村民用方言交流。\u3000\u300024岁的袁海红是1094名被当地人称为“选拔生”的大学生“村官”之一。2004年9月，江西省赣州市提出“今后5年面向全国选拔1000名优秀毕业生到基层培养锻炼”。目前，该计划提前一年超额完成任务。1094名来自28个省（市、区）130多所高校、从1.3万名报名者中脱颖而出的大学生“村官”，成为赣南新农村建设最活跃的生力军。\u3000\u3000“这些‘选拔生’有理想、有知识，思想活跃，作风扎实，为我市基层干部队伍注入了生机和活力。特别是在新农村建设中敢于吃苦，勇挑重担，赢得了广大基层干部群众的尊重和赞誉。”江西省委常委、赣州市委书记潘逸阳说。\u3000\u3000大胆使用，提高待遇，为大学生投身新农村建设提供“支点”，是赣州市用好“村官”的经验所在。赣州市委组织部从2004年来出台了一系列针对大学生“村官”的优惠政策，其中明确规定，“村官”工作满一年后表现出色者，本科生可安排乡镇长助理职务，享受副科级待遇，硕士研究生可安排乡镇党政副科实职。据了解，2005年度的“村官”90.2%得到提拔，其中31名“选拔生”被提拔进了乡镇（街道）党政领导班子担任实职，135名“选拔生”被提拔为乡镇长助理。目前，赣州市正大力推进“一村一名大学生”计划，为新农村建设锻造更多高素质干部。', '昨天，央行宣布下调贷款基准利率和中小金融机构存款准备金率，这是4年来首次降息和5年来首次下调存款准备金率——\n罕见“二率齐降”怎么看（政策解读）\n\n 本报记者  田俊荣  许志峰《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月16日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n“松货币”还是“紧货币”？正当市场热烈讨论下一步货币政策取向时，央行果断地亮剑了：\u3000\u3000下调一年期人民币贷款基准利率0.27个百分点——这是2004年10月29日以来的首次降息；\u3000\u3000下调中小金融机构人民币存款准备金率1个百分点，汶川地震重灾区地方法人金融机构存款准备金率2个百分点——这是2003年9月21日以来存款准备金率的首次下调。\u3000\u3000这些年，“上调”耳熟能详，“下调”却颇为罕见。“二率齐降”究竟意味着什么？到底会带来什么？\u3000\u3000贷款降息——\u3000\u3000有利于减轻企业负担、保持投资稳定增长\u3000\u3000今年以来，随着原材料涨价、用工成本提高、人民币升值、出口退税调整，企业成本在上行；而随着世界经济放缓，外部需求在下行。两面夹击之下，企业利润出现了快速下滑。资料显示，规模以上工业企业增加值增幅，已从6月份的16%降至7月份的14.7%，8月份更是仅为12.8%。\u3000\u3000“贷款降息，从微观上看，有利于降低企业的贷款成本，减轻其财务负担，避免其利润进一步恶化。”光大证券首席宏观分析师潘向东说。\u3000\u3000与工业企业不同，贷款降息一定程度上压缩了银行利润空间。而银行的利润增速仍然较快，比如14家上市银行上半年净利润同比增长73.14%，远高于上市公司的平均水平，因此，适度“削减”银行的利润来改善工业企业的经营也是合理的。\u3000\u3000贷款降息，从宏观上看，有利于保持投资稳定增长。今年1至8月，城镇固定资产投资同比增长27.4%，扣除物价因素，实际增长率仅为17%左右，低于近年20%以上的实际增速；与此同时，新开工项目计划总投资同比仅增长2.5%，表明将来的投资增速也不容乐观。“未来，出口需求可能下行，消费需求保持稳定，经济要保持平稳较快发展，投资需求十分重要。贷款降息有利于减少企业的投资成本，扩大其投资需求。”中国社科院金融研究所的彭兴韵博士说。\u3000\u3000当前，宏观调控的首要任务已调整为“一保一控”，即“保持经济平稳较快发展，控制物价过快上涨”。贷款降息，是“保增长”的需要。\u3000\u3000下调存款准备金率——\u3000\u3000有利于调整信贷结构、缓解中小银行资金紧张\u3000\u3000对中小金融机构和灾区地方法人金融机构下调存款准备金率，则体现了央行着力优化信贷结构，确保信贷向小企业、灾后重建等领域倾斜的思路。\u3000\u3000在经济回落的过程中，最容易“受伤”的是中小企业。上半年，全国有6.7万家规模以上中小企业倒闭。由于向中小企业放贷的主要是中小银行，因此下调其存款准备金率，有利于加大对中小企业的融资支持。\u3000\u3000另一方面，随着货币调控的趋紧，中小银行的资金面已十分紧张。存贷比是贷款总额与存款总额之比，中小银行的存贷比较高，据本报调查，江浙地区国有银行的存贷比一般为50%—60%，而中小银行的存贷比大多高达70%，再加上17.5%的存款准备金率，这样一来，剩余的可用资金很少。下调中小银行的存款准备金率，有利于缓解其资金压力，防止出现流动性风险。\u3000\u3000有专家认为——\u3000\u3000货币政策在实际操作上开始转向松动，不会削弱反通胀力度\u3000\u3000“二率齐降”，是不是意味着货币政策调控到了“拐点”？\u3000\u3000潘向东认为，CPI（居民消费价格）下行趋势基本确立，而经济增长的形势却很严峻，因此货币政策的重点有必要转向“保增长”。“‘二率齐降’标志着货币政策在实际操作上开始告别‘从紧’，转向松动。”\u3000\u3000“不过，目前还只是结构性松动，货币政策还没有到全面放松的时候。”彭兴韵说，毕竟，PPI(工业品出厂价格)涨幅8月份高达10.1%，未来物价上涨压力依然不轻。“再说，货币政策是逐渐变化的，不可能来个180度大转弯。”\u3000\u3000此前，市场普遍预期央行会在经济出现较快回落时下调“二率”，时间约在四季度左右。对于此次出乎意料的“闪电行动”，专家们都给予高度评价。“果断下调‘二率’，说明货币政策的预见性、针对性和灵活性都非常强。”有专家如是说。\u3000\u3000货币政策转向松动，会不会削弱反通胀的力度？\u3000\u3000应当看到，本轮物价上涨的主要成因来自供给方面，包括食品供应短缺导致物价结构性上涨，此外，国际能源、农产品等价格上涨也带来了输入型通胀压力。货币政策对抑制需求因素引起的物价上涨比较有效，对供给方面的作用比较有限。\u3000\u3000进而言之，央行虽然下调“二率”，并没有全面放松信贷规模控制，反通胀仍然有偏紧的总需求约束环境。\u3000\u3000再深入分析，货币政策对中小企业、灾后重建的结构性松动不可能带来流动性的大量扩张；由于企业利润下降较快，贷款降息在短期内也不可能带来投资的大幅反弹，因此，下调“二率”本身也不会带来总需求的扩张，从而不会增加通胀压力。\u3000\u3000股市影响——\u3000\u3000对于缓解流动性紧张、提振市场信心有积极意义\u3000\u3000近几个月以来，股市连续不断下跌，已经让投资者的心态有些麻木。中秋假期即将结束之时传来的“二率齐降”消息，让绝大多数人感到振奋。\u3000\u3000“货币政策的松动，是股市的最大利好！”投资者陈先生说。他还认为，股市前期的非理性下跌有望告一段落。\u3000\u3000光大保德信红利基金经理许春茂表示，今年上半年上市公司业绩增长明显放缓，按照目前的趋势，明年业绩很可能出现负增长。如果到那时再调整政策，可能就为时已晚。这次“二率齐降”有利于改善上市公司过于紧张的资金面，降低其财务成本。\u3000\u3000英大证券研究所所长李大霄则认为，这次货币政策调整在时机的把握上非常及时。从国内情况看，CPI等经济数据正从高位回落，为政策提供了更多的回旋余地。就对股市的影响来看，此次“二率齐降”在缓解流动性紧张、提振低迷的市场信心、对冲外来利空等方面都有积极意义。\u3000\u3000也有投资者对后市仍持谨慎心态。他们认为，股市在一年内下跌六成，不是一两个因素造成的。目前下跌趋势明显，也不太可能因为一两项政策就改变趋势。市场仍需要较长时间才能恢复元气，未来走势如何还有待观察。', '津执政党与反对党正式签署权力分享协议\n索拉纳说欧盟目前对津制裁不会改变\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月16日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n新华社哈拉雷９月１５日电津巴布韦执政党非洲民族联盟—爱国阵线（民盟）和主要反对党争取民主变革运动（民革运）１５日在哈拉雷正式签署权力分享协议。\u3000\u3000津巴布韦总统穆加贝、民革运领导人茨万吉拉伊和反对党另一个派别的领导人穆坦巴拉当天在哈拉雷一家宾馆签署了这一协议。出席协议签署仪式的还有非洲联盟轮值主席、坦桑尼亚总统基奎特和津政治危机调停人、南非总统姆贝基等非洲领导人。\u3000\u3000姆贝基说，根据协议，穆加贝将出任总统，茨万吉拉伊任总理，穆坦巴拉任副总理。\u3000\u3000据报道，民盟和民革运已同意共同组建新内阁。新内阁３１个席位中，民盟将占１５席，民革运将占１６席。\u3000\u3000津巴布韦３月２９日举行总统、议会和地方政府联合选举。反对党对总统选举结果不满，其支持者同执政党支持者发生暴力冲突，引发国内政治危机。８月１０日，津巴布韦政党谈判在哈拉雷正式启动，谈判曾多次因双方分歧严重而中断。在姆贝基的调解下，津政党本月１１日达成了权力分享协议。\u3000\u3000新华社布鲁塞尔９月１５日电（记者张碧弘）欧盟负责外交与安全事务的高级代表索拉纳１５日在布鲁塞尔说，欧盟目前不会就对津巴布韦实施的制裁措施做任何变动。\u3000\u3000索拉纳当天在出席欧盟外长会议前对新闻界说，欧盟需要仔细分析津巴布韦总统穆加贝和反对派领导人茨万吉拉伊１１日达成的权力共享协议。目前，尚不清楚协议的后果以及以后的执行情况如何，因此“今天不会对制裁做任何变动”，或许会在１０月份就此做出决定。索拉纳还说，权力共享协议的达成将会在津巴布韦翻开新的一页。欧盟外长会议随后发表联合公报说，如果津巴布韦过渡政府采取措施，恢复民主和法制，举行透明的多党选举，欧盟愿意采取为其提供经济支持的一系列措施。\u3000\u3000欧盟对津巴布韦的制裁包括武器禁令、对１６８名津官员和一些企业实施签证限制和冻结资产。', '无腿英雄的人生脚步（时代先锋）\n——记山东省东明县一级伤残军人、二等功臣袁殿华\n 本报记者  刘成友《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月16日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n“一帮长短不齐汉，亦学夸父追太阳。”这是山东省东明县一家伤残军人福利厂门口贴着的一副对联。\u3000\u3000\u3000\u3000该厂厂长袁殿华，是一名在随部队执行军事任务中为救战友失去双腿的英雄。正是抱持“夸父追太阳”的信念，退伍后的袁殿华一直不安于现状，艰苦创业。20多年来，他向组织提过的惟一要求，就是让自己参军的儿子分到艰苦地方去。两年前，袁殿华创办山东省首家伤残军人福利厂，帮战友分忧解难。\u3000\u3000永不认输的战士\u3000\u3000初见袁殿华，正碰上他骑着摩托车带妻子回家。让人惊讶的是，他双腿装了假肢，竟然还能骑摩托车！下车后的袁殿华尽管步履略显蹒跚，但走得坚实有力。\u3000\u30001983年，年仅17岁的袁殿华应征入伍，不到一年就荣获4次嘉奖，并被任命为侦察班长。临战训练期间，喜欢钻研的袁殿华先后发明了十几种报警器材，部队为他记了三等功。1985年3月，袁殿华在执行任务时，为抢救战友，双腿膝盖以下被地雷炸断。他被评为特等伤残，荣立二等功并光荣加入中国共产党。\u3000\u3000两年后，做了两次截肢手术的袁殿华退伍了。当时，他虽然装了假肢，却无法像正常人一样行走，站立靠双拐，走路用轮椅。生性要强的袁殿华下决心一定要走下轮椅。刚开始练习走路时，两条腿一点也不听使唤，全身重量压在一双假肢上，疼得他直冒冷汗。他被摔得鼻青脸肿，妻子井爱红哭着劝他不要练了，袁殿华摇摇头说：“我不能在轮椅上度过后半生，我一定要站起来！”\u3000\u3000一次次摔倒，一次次爬起，凭着顽强的毅力，一年后，袁殿华终于像正常人一样站起来了。后来，他还学会了骑自行车、摩托车。\u3000\u3000生活中的强者\u3000\u3000袁殿华本来可以呆在家里，每月领取抚恤金，但他却没有那样做。他先是和妻子开店卖酱菜，哪知一年后的一场大火烧毁了大部分家当，袁殿华负债累累，夫妻俩开始到大街上卖水饺。\u3000\u3000那时，不少人劝袁殿华申请政府救济，他婉言谢绝了：“靠别人不如靠自己，我不能老是靠别人的照顾生活。向组织伸手，我张不开口。”\u3000\u30001991年，袁殿华只身来到上海，为一家企业推销劳保用品。每天天蒙蒙亮，他就起床拖着沉重的假肢，挨家挨户推销。袁殿华在上海一干就是5年，不但还清了所有债务，还在县城盖了一栋二层小楼。\u3000\u30002000年春天，袁殿华又只身来到西藏，在拉萨开了一家苗木绿化公司。由于气候不适应，从内地运来的首批苗木大部分枯死了。袁殿华并不泄气，他啃书本，四处求教，终于摸索出“断根育苗法”，使移栽苗木成活率达九成以上。他还把银杏树移栽到海拔4000多米的青藏高原上，填补了西藏没有银杏树的空白，当地林业部门专门为他颁发了荣誉证书。\u3000\u3000默默奉献的老兵\u3000\u3000多年前，要强的袁殿华就对妻子说：“我的身体残缺了，但做事情要尽可能做好，让自己的人生没有残缺。”\u3000\u30002005年底，袁殿华从西藏回乡探亲，听说一些伤残战友生活困难，心里很难受。一天，袁殿华去看望一位生活困难的战友，把身上的钱掏出来给他。没曾想这位战友竟对他说：“你给俺钱，给俺东西，钱总会花完，东西也有用坏的时候。你要真心帮俺，那就回来带领大伙一块儿干吧。”\u3000\u3000袁殿华陷入了沉思：“这些年我只顾自己创业，对他们关心的太少啦。”袁殿华决心放弃在西藏进一步发展的机会，回乡带领战友们一起做事。\u3000\u30002006年11月，袁殿华联合10余名伤残退伍军人创办的山东省首家伤残军人福利厂正式开业。目前，福利厂已接收接纳残疾人员30余名，下岗退伍军人30名，其中22人是伤残军人。他们生产的手套、拖布、防护帽、工作服等劳保产品陆续投放市场。\u3000\u3000在厂部的宣传栏里，端端正正贴着这些伤残军人的照片和简历，两侧也贴着一副对联：“自救就是爱国，身残不丢军魂。”有袁殿华这样坚强、豁达的人作他们的主心骨，他们对未来充满了希望。\u3000\u3000\u3000\u3000奋斗的人生没残缺（短评）\u3000\u3000袁殿华身残志坚，直面人生的挑战和挫折，书写了退伍军人艰苦奋斗、回报乡梓的传奇。他两次立功，不居功自傲，不向组织提任何要求；他不安于现状，凭借勤劳的双手和智慧，闯出了新天地。\u3000\u3000更可贵的是，作为一名残疾人，事业有成后，袁殿华不贪图享受，情系家乡，心念战友，主动替政府分忧，帮战友解难。这种豁达的胸怀和无私的境界，独立自强的精神让人感佩，催人奋进。袁殿华不仅是残疾人、退伍军人的楷模，也是所有人学习的榜样。\u3000\u3000袁殿华告诉我们，肢体的完美并不意味着真正的完美，而精神的残缺比肢体的残缺更为严重。一个人没有了精神，将一事无成。', '规模企业大幅增加 高耗行业投资下降\n安徽经济结构优化质量提高\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月16日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n本报合肥9月15日电（记者刘杰、何聪）安徽全面落实科学发展观，积极应对多重困难和挑战，全省经济继续保持速度加快、质量提高、结构优化、民生改善的良好态势。1至8月财政收入916亿元，增长32.3%，为近年同期最好水平。安徽地区生产总值上半年达4180多亿元，增长14.2%，创13年同期最好水平。城镇居民人均可支配收入和农民人均现金收入增幅均为近年同期最好水平。\u3000\u3000在年初遭遇低温雨雪冰冻灾害的情况下，安徽加大农业科技和支农资金投入，全面推进小麦高产攻关和水稻高产行动，加强农作物田间管理，组织科技人员下乡，包粮食单产、总产，包新技术指导，同时加大粮田保护，千方百计增加粮田面积，农业和粮食生产能力进一步加强。全省夏粮总产234亿斤，创历史最好水平，增量占全国的20%，秋季粮食丰收在望，全年粮食产量预计达到600亿斤。\u3000\u3000安徽省抢抓促进中部崛起战略实施和国内外产业转移机遇，加大经济结构调整力度，加快转变经济发展方式，加速培育新的经济增长点。安徽规模以上企业快速增加，到8月末已达近万家，比上年同期大幅增加。工业特别是能源原材料行业、高新技术产业和装备制造业发展加快，企业规模不断壮大，对经济增长拉动力明显增强。1至8月，安徽省规模以上工业增加值2100亿元，增长24.8%，为近年同期最高增幅，其中高新技术产业实现增加值比去年同期增长25%以上。\u3000\u3000安徽还着力推进巢湖和淮河流域污染治理力度，强力推进节能减排工作，在稳步扩大有效投入的基础上，通过大力调整优化投资结构，提升改造传统产业，追求绿色发展。到8月底，全社会固定资产投资3904亿元，增长44%，有较大回落。装备制造业、医药制造业、水利管理业和教育等投资增速则明显高于平均水平，其中高新技术产业和机械装备制造业投资上半年增长超过76%，而钢铁、有色、建材、化工等六大高耗能行业投资增长同比下降。', '保护中长期投资者利益\n证监会推出基金估值新规\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月16日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报北京9月15日电（记者许志峰）根据近期市场的变化情况和基金管理公司执行新准则中存在的有关问题，中国证监会日前出台指导意见，对基金估值业务，特别是长期停牌股票等没有市价的投资品种的估值等问题，作进一步规范。\u3000\u3000此前，基金在计算净值时，对长期停牌股票估值均采用停牌前最后一个交易日的收盘价格。当停牌时间较长，且上市公司和市场均已发生显著变化的情况下，停牌时的收盘价格往往不能反映股票的公允价值，由此导致基金净值高估或低估。\u3000\u3000证监会有关部门负责人说，不准确的基金净值将影响开放式基金申购和赎回的公平性，而净值计算不准确也歪曲了基金的业绩评价。由于基金持有的可交易股票的价格整体上不断下降，而停牌股票却按照停牌前最后一个交易日的收盘价格估值，这就使得长期停牌股票占基金净值的比重越来越高，甚至超过法规规定的上限。\u3000\u3000指导意见规定，对存在活跃市场的投资品种，如估值日无市价，且最近交易日后经济环境发生了重大变化或证券发行机构发生了影响证券价格的重大事件，使潜在估值调整对前一估值日的基金资产净值的影响在0.25%以上的，应参考类似投资品种的现行市价及重大变化等因素，调整最近交易市价，确定公允价值。\u3000\u3000据介绍，为使基金净值更趋真实，相关部门在组织业界力量对国外常用的股票估值方法进行初步研究的基础上，提出了指数收益法、可比公司法、市场价格模型法，以及资本资产定价模型等各种估值模型，以供业界对停牌股票估值时参考。', '张德江同马其顿副总理举行会谈\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月16日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n新华社斯科普里９月１５日电（记者杨柯）中国国务院副总理张德江１５日在斯科普里同马其顿副总理斯塔夫雷夫斯基举行了会谈。\u3000\u3000张德江说，中马是传统友好国家，建交１５年来始终相互尊重，平等相待，双边关系发展顺利。两国高层接触频繁，政治互信日益加深，经贸增长迅速，在文化、科教、卫生等领域务实合作逐步扩大，在国际事务中相互支持，密切配合。\u3000\u3000张德江表示，中方愿同马方一道，继续本着互信、互利、双赢原则，在以下方面推动中马关系持续、健康、深入发展：一、加强政治对话和磋商，增强政治互信，继续相互理解和支持，密切多边领域合作；二、努力提高经贸合作规模和水平，拓展合作领域，实现互利双赢，推动两国在通信、水利、基础设施、高新技术等领域和两国企业间的合作；三、深化文化、教育、科技、卫生、体育等领域的交流合作，扩大两国青年、妇女和民间友好交往，巩固两国民意基础。\u3000\u3000斯塔夫雷夫斯基祝贺中国举办了历史上最好的奥运会，赞赏中国奉行的独立自主的和平外交政策。斯塔夫雷夫斯基说，近年来马中关系稳定发展，两国良好的政治关系为经贸合作打下了良好基础。马方感谢中方的帮助和支持，马方将继续恪守一个中国的政策，进一步加强两国在经贸等领域的合作。\u3000\u3000会谈后，双方共同出席了两国经济技术合作协定等文本的签字仪式。', '残奥奖牌镑\n截至9月16日零时 据残奥会官方网站\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月16日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n\n \n\n\n\r\n\t\t\t\t\t\t\t/*\tif(picResCount>0){\r\n\t\t\t\t\t\t\t\t\tdocument.getElementById("picres").style.display="block";\r\n\t\t\t\t\t\t\t\t\tdocument.write("
");\r\n\t\t\t\t\t\t\t\t}*/', '北京残奥会第九天\n残奥精神深入人心  中国金牌已超上届（残奥进行时）\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月16日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n本报北京9月15日电（记者刘小明、陈晨曦）\u3000北京残奥会已进入最后阶段，中国观众对比赛热情不减，更可喜的是，越来越多的人认识到残奥会的意义。正如中国残疾人联合会执行理事会理事长汤小泉今天在“庆祝残奥会召开、推动残疾人权利”的活动中所说，残奥会提高了社会各界对残疾人权利的认识，鼓励人们采取行动维护残疾人权益。残奥会最重要的一项遗产应该是人道主义关怀和残奥会精神得以深入人心，建立起一个关爱的社会。\u3000\u3000今天是残奥会的第九个比赛日，中国军团一举拿下17金，凭借开赛以来单日最大丰收，将金牌总数提高到80枚，已经超过了上届雅典残奥会63金的成绩，比第二名英国代表团多出近一倍。\u3000\u3000田径赛场今天一共产生了18枚金牌，多项比赛的世界纪录也被参赛选手18次打破。中国人再次成为“鸟巢”的主角，得到7金。其中，中国香港选手苏桦伟在男子200米T36级的比赛中以24秒65的成绩成功卫冕，不但打破了该项目的世界纪录，还为香港代表团获得田径项目上的首金，中国代表团有6金入账。\u3000\u3000游泳比赛和射箭比赛均于今日收官，中国水军在最后一天比赛中表现上佳，揽得3枚金牌。至此，北京残奥会游泳比赛共决出141枚金牌，据官方统计，共有超过100项世界纪录被打破。有25个代表队尝到了金牌的滋味。在射箭比赛最后两枚金牌的争夺中，韩国队和中国队分别获得男女团体反曲弓公开级比赛冠军。\u3000\u3000北京残奥会举重馆今天再次升起两面五星红旗，已经是第四次参加残奥会的中国举重老将张海东在男子82.5公斤级轻松摘金，而中国另一小将蔡慧超也在男子90公斤级比赛中夺冠。\u3000\u3000北京残奥会乒乓球团体项目共设8枚金牌，今天决出了其中4枚，中国队在女团6—10级和1—3级决赛中双双击败对手，获得两金。\u3000\u3000今天的轮椅橄榄球赛场还吸引了国际奥委会主席雅克·罗格在内的众多球迷到现场观战。', '卫生部——\n全国食用三鹿奶粉致病患儿1253名\n力争不出现新发死亡病例\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月16日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报北京9月15日电（记者王君平）卫生部副部长马晓伟今天在卫生部专题新闻发布会上说，“三鹿牌婴幼儿配方奶粉”重大安全事故发生后，全国卫生系统和医疗专业工作人员立即行动起来，认真细致地对患儿进行了积极的筛查诊断和医疗救治。目前，已有一批患儿经过救治恢复健康。\u3000\u3000据统计，截至9月15日早8时，全国医疗机构共接诊、筛查食用三鹿牌婴幼儿配方奶粉的婴幼儿近万名，临床诊断患儿1253名（其中2名已死亡）。其中，913名患儿症状轻微，生命体征稳定，正在进行院外随诊治疗或已经治愈；现仍留院观察治疗患儿340名，53名患儿症状较重，其余患儿病情平稳并趋于好转。\u3000\u3000马晓伟说，卫生部门全力开展食用“三鹿”致病患儿救治工作，挽救患儿生命，把帮助患儿尽快恢复健康作为当前应急处置工作的重中之重，力争不出现新发死亡病例。救治措施主要包括：继续做好患儿筛查、诊断、治疗工作；确保诊疗工作规范有序；对重症患儿实行集中收治。指定设有儿科、综合实力强的三级医院或三级儿童医院集中收治重症患儿；根据各地诊疗需要，派出相关专家深入基层等。\u3000\u3000本报北京9月15日电\u3000（记者王君平）9月14日下午，国家处理三鹿牌婴幼儿奶粉事件领导小组召开第一次会议，要求各部门共同协力，分工负责，努力完成三鹿牌奶粉重大安全事故应急处置的各项任务。', '共赏明月 遥寄相思\n\n 本报驻法国记者\u3000 顾玉清《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月16日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n９月１４日是中国农历中秋佳节。当晚，巴黎夜色迷人，一轮明月高悬空中。经中国驻法使馆教育处和全法中国学联筹划，通过网上报名和约定，晚上８时左右，６００多名留法学子从巴黎四面八方赶到塞纳河边，分批登上游船赏月，共同欢度中秋佳节。\u3000\u3000船舷边竖立着五星红旗，学生会的同学们一字儿排开，问候每一位上船的同学，同时分发通信录、月饼、水和船票……那浓浓的温馨、思乡情感染着每一个人。\u3000\u3000满载中国留学生的游船穿过塞纳河上一座座别样的桥，两岸的游人向团聚一起的中国学生投来羡慕的目光，并挥手致意。“每逢佳节倍思亲。”学子们仰望星空，共赏明月、享受快乐，一起谈论不平凡的往事，思念故乡和亲人，共祝祖国繁荣昌盛。\u3000\u3000驻法使馆公使衔参赞朱小玉对本报记者说，在这个团圆的节日里，无论身在何处，华夏儿女都会观赏同一轮明月。而今年过中秋节不同以往，团圆和圆梦的双重喜悦，尤其值得我们好好地分享。尽管在过去的一些日子里我们曾经历了太多，但我们战胜了前所未有的困难，收获了成功。\u3000\u3000为了留住这些宝贵的永恒记忆，今年除组织在巴黎的留学生共度中秋节外，中国驻法使馆还向外地４０多个学联寄了月饼，表达祖国牵挂海外学子的一份真情。\u3000\u3000留法学生北京奥运会火炬手柳青说，赏明月寄相思，我们感慨万分。北京奥运会向世人展现的一幕幕无与伦比的壮丽画卷将会永远珍藏在我们的脑海中。他为伟大祖国的发展与进步，为家乡日新月异的变化感到兴奋和自豪。他说，身在国外，了解国外，更加热爱祖国。他表示，中国留法学子具有光荣传统，一定会继承老一辈的优良传统，刻苦攻读、增长才干，学成归国报效祖国。\u3000\u3000“露从今夜白，月是故乡明。”月亮、月饼、团圆，这些中秋“元素”让留法莘莘学子相聚于塞纳河上，在五星红旗下拍照留影，激情畅想祖国的未来。\u3000\u3000（本报巴黎９月１５日电）', '赛场小人生 人生大赛场（人民论坛）\n\n 傅振国《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月16日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n赛场上瞬间爆发的人生哲理如电光石火照亮长长的人生跑道。\u3000\u3000人生当有伟大目标。伟大目标产生伟大动力，收获伟大成就。运动员说得最多的话，是“确立目标”“实现目标”。奥林匹克口号“更快更高更强”，实则是召唤人们不断提升奋斗目标。伊辛巴耶娃24次打破女子撑杆世界纪录，她在北京奥运会跳过5米05后第25次提升目标：“我很快会向5米10发起冲击”。博尔特用9秒69创造百米世界纪录，下一个目标是“我想我还能跑到9秒60”。\u3000\u3000南非独腿游泳运动员纳塔莉说得好：“人生的悲剧不在于没有实现目标，而在于没有目标。”并非人人都能实现原定的目标，但在向远大目标的奋斗中，人们才能挖掘潜力锻炼能力，把自己的人生提升到应有的高度。\u3000\u3000自古华山一条路。达到远大目标，自古而今也只有一条路，就是“拼搏”。这个词涵盖了所有激励人生的词语。\u3000\u3000“拼搏”是一种吃苦精神。没有人不吃大苦而有大成就。印度第一个奥运会冠军宾德拉，出身富商，家有一个豪华空调射击场。但他靠的是每天9个小时的“魔鬼训练”夺得金牌。天赋英才菲尔普斯，人说是专为游泳而生的超人。但清晨4时半起床5时游泳，他实际上是超人地能吃大苦。\u3000\u3000“拼搏”是一种“亮剑”精神。它是一种呼啸进击有我无敌的大无畏英雄气概。面对卒然临之的人生苦难，面对赛场上比自己强大得多的对手，挺直脊梁（哪怕是受伤的脊梁），睁圆双眼（哪怕是一双盲眼），舞动三尺青锋（哪怕是一支豁口的残剑），冲上去与之决战。那位手牵导盲犬高举火炬的平亚丽，是“亮剑人生”的榜样。她是我国第一块残奥会金牌获得者。先天性白内障，9岁丧母，离婚，儿子失明，其中任何一个灾难都可以击倒她。但她直面人生，自强不息，学习按摩创办盲人保健服务部，成为北京市文明服务标兵，生活中依然是不屈的“剑客”。\u3000\u3000拼搏是“不抛弃不放弃”的坚韧精神。在长长的人生赛道上，如果“一鼓作气，再而衰，三而竭”，则不能夺取最后的胜利。张宁经历四次人生低潮，在奥运会上艰难卫冕；栾菊杰50岁“扬眉再出鞘”；澳大利亚射击运动员利斯马拉，66岁第十次征战残奥会。他们，是“坚韧人生”的榜样。\u3000\u3000一颗平常心，微笑看输赢。奥林匹克的原则很有深意：设金银铜牌，一定要分出输赢；说“重在参与”，又让你看淡输赢。人生也是这样的矛盾统一，争金夺银，是为了在竞争中激发自己的潜力；看淡输赢，则是拼搏之后上升到圆融和谐的境界。人生中有太多自己不能左右的局面，只要是自己努力拼搏过，也就了无遗憾。微笑看输赢，不是开脱是超脱。\u3000\u3000一个远大目标，一种拼搏精神，一副平常心态，这是人们在赛场中看到的人生哲理。', '丰收在望\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月16日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n\n 9月15日，贵州省镇宁布依族苗族自治县山间梯田里的水稻已开始泛黄，呈现一派丰收在望的景象。\u3000\u3000新华社记者杨俊江摄', '黑龙江拟建十个职业教育集团\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月16日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报哈尔滨9月15日电（记者吴齐强）记者日前从黑龙江省教育厅获悉：该省拟在服务外包、动漫、装备制造业、石油化工、能源工业、绿色食品生产加工、生物制药、商贸旅游、新材料、新能源技术与装备等10类专业组建首批10个职业教育集团。', '交流武艺 感知中国\n\n 本报驻波兰记者  金  钊《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月16日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n“快快快，咱们留下QQ号，以后还可以在网上再见面。”河南少林武术团和波兰武术联合会的现场交流表演刚一结束，中波两国的演员就忙着合影、互留通信地址。在“感知中国·中欧行”的最后一站波兰首都华沙，少林武术团年轻的演员们和波兰的武术爱好者通过短暂的交流就建立了友谊。\u3000\u30009月14日下午，聚集在华沙科沃综合体育馆内的观众对少林武术团的精彩表演不断报以掌声和喝彩声，在其他场地锻炼的波兰人也闻声向表演主场地会合。武术团表演的硬气功、器械和徒手对练让现场武术迷大饱眼福，坐在记者旁边9岁的小卡洛尔在看到硬气功表演双枪刺喉时，害怕得闭上了眼睛，当看到表演者安然无恙后小卡洛尔的爸爸也连说“太不可思议了”。有了这个“惊险”的体验，小家伙接下来再看五枪刺身的时候睁圆了眼睛，在硬气功演员被五根银枪的枪尖凌空顶起后，父子俩连声叫好。\u3000\u3000为了让波兰观众更清楚地了解少林功夫一招一式的出处和含义，波兰武术联合会主席奥舒赫在现场客串解说，并特意告知观众“不宜模仿”。他在接受本报记者采访时表示，少林功夫博大精深，是中国武术的杰出代表，“功夫热”随着波中交流的增加不断升温，武术联合会在不到4000万人口的波兰有1万名会员，很多波兰人通过学习武术开始对中国文化、社会和语言产生兴趣，感知中国活动让波兰人过了中国瘾。\u3000\u3000少林武术团表演完毕后，波兰武术联合会的成员也登台亮相，身穿盘龙袍的波兰小伙安杰依的表演颇见功力，他还有个响亮的中文名字叫杨阳。至今习武已有13年的杨阳不久前代表波兰参加了北京奥运会武术表演项目，他说，通过练习中国武术不仅强身健体，武术也为习武者搭建起了相互了解的桥梁。\u3000\u3000表演结束后，小卡洛尔就忙着和十来个波兰小朋友一起进入表演区，在少林武术团演员的指导下有模有样地摆起了架势，这些小朋友们的家长们也纷纷举起相机留下难忘的瞬间。实际上，很多波兰人是通过武侠电影开始对中国武术感兴趣的，少林武术团不远万里来到波兰为当地观众更直观地展示了中华武术的魅力，也许，在今天的观众里就会产生未来的国际武术冠军或者中波友好的大使。\u3000\u3000（本报华沙9月15日电）', '热情·始终如一（超越·融合·共享）\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月16日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n\n \u3000\u30009月15日，是北京残奥会游泳比赛的最后一天，志愿者们仍同往常一样认真做好自己的服务工作。\u3000\u3000本报记者  李维娜摄 \u3000\u30009月14日，中国农业大学体育馆里座无虚席，观众在欢乐祥和的气氛中为运动员加油喝彩。\u3000\u3000本报记者  史家民摄 \u3000\u30009月14日，奥林匹克中心区内游人如织，热闹非凡。人们竞相与“鸟巢”、“水立方”等合影留念，感受浓郁的奥运会和残奥会氛围。\u3000\u3000新华社记者  李紫恒摄北京残奥会的比赛进入尾声，但整个社会对残奥会的关注却有增无减，从志愿者到赛场观众、到普通市民，大家以始终如一的热情继续服务残奥、体验残奥、关注残奥。', '科技“追肥”北大荒\n\n 本报记者  汪  波  吴齐强《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月16日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n北大荒又要多打粮了。从今年起，黑龙江垦区启动实施了300亿斤商品粮战略基地建设规划，即在现有耕地规模和粮食产量基础上，通过调整种植结构、完善农业基础设施、推进农业科技进步等系列措施，到2012年，实现粮食总产320亿斤以上，其中商品粮达到300亿斤，满足7500万人一年的口粮供应，成为能够长期保障国家粮食安全的战略基地。秋收时节，记者走进了金灿灿的北大荒，再一次端详中国的大粮仓。科技强农，夯实现代化粮仓在北大荒米业公司的展厅内，两个罐装的容器非常特殊，销售经理金光彪笑着解释：“罐里装的是‘休眠’的大米，可以最大限度地留存大米的胚及糊粉层，使其具有鲜米的新香和糙米的营养。在上海，这样的1公斤全营养保鲜米，可以卖到18元。”在黑龙江垦区采访，科技强农的新鲜事常被提及。“我们一年农活40天就干完。”黑龙江农垦总局农机局长李俊向记者详解说，现在全局全年的农活，10天搅浆整地，10天插秧，10天收获，10天秋翻地，40天可全部干完。自1978年我国第一个现代化农场——洪河，从国外开来一批具有国际先进水平的现代大农机后，垦区人把眼光瞄向世界一流建设新型现代大农业的“眼神”一直没错过。近几年，黑龙江农垦总局建三江分局每年投入2亿元，实施机械更新，向装备要效益。创业农场机务副场长杜德旺介绍说，现在农场水田机械化程度达95%，机械插秧不仅时间抢回一半，且每亩只需30元，而人工插秧要90元，每亩节省60元，50万亩水田仅插秧这一项，就为水稻种植户节约成本3000万元。在建三江分局七星农场第3管理区记者看到，智能监控室大屏幕上，一组组数据不停闪烁着。孟昭生主任介绍，通过大屏幕，100个水稻育秧大棚的温度、湿度等数据一目了然，“咱这里实行工厂化加工、标准化操作、智能化监控、规范化管理，6000亩地就指着这些秧苗了，可不敢大意”。“垦区24万水稻种植户人人都掌握叶龄诊断技术。”在七星农场第34管理区，种植500亩水稻的张玉宝说：“现在水稻长到第九片叶了，我正按照垦区叶龄管理技术，进行稻瘟病防治。”叶龄管理本来是专家研究的水稻种植理论，在北大荒已成为每个稻农都能掌握的管理水稻的“傻瓜”技术。目前黑龙江垦区专业科研机构达16个，技术推广中心（站）103个，各类管理和专业技术人员8.4万人，初步形成了科技创新与应用推广并重的农业科技支撑体系。垦区农业科技贡献率已达87%，远高于发达国家70%左右的水平。农业科技释放了黑土地的巨大潜能。红卫农场水稻示范户崔文臣去年创造了一项“奇迹”，他所种植的水稻，亩产达到了996.9公斤，这在高纬度高寒地区的三江平原实属不易。目前，黑龙江垦区职工人均生产粮食35.4吨，创下中国农业最高劳动生产率，相当于法国、意大利和英国的水平。“踏遍三江风雪路，世间何事不能为！”2007年，黑龙江垦区实现生产总值372.2亿元，农场人均纯收入8087元；粮食总产249.3亿斤，商品量227亿斤，农垦总局被授予“全国粮食特别贡献奖”称号。塑造品牌，打造放心粮仓4月28日，中国农垦绿色特色产品展销活动周在北京开幕，“北大荒绿色特色产品交易中心”同天开业。完达山乳业、九三粮油、北大荒米业、北大荒丰缘麦业等一大批全国知名品牌受到全国客户和北京市民的追捧。家住北京市海淀区的刘女士一口气购买了价值1000多元的大米、豆油等北大荒产品，边往汽车后备箱里放货边说，“北大荒产品，咱信得过。”打造放心粮仓是北大荒人执着的追求。在绿意葱茏的铁力农场水稻育秧大棚区，正在为稻秧通风的农户程英华告诉记者，今年他采用农场大力推广的钵育摆栽新技术，可使每亩水稻产量再提高140斤，产品品质也上了新台阶。黑龙江垦区种植绿色、有机及无公害农作物面积达3100万亩，占农作物总播种面积的87%。已创建15个全国农垦无公害农产品示范基地农场，12个全国农业标准化示范农场，34个全国绿色食品原料标准化生产基地。年生产绿色、有机、无公害农产品近1000万吨，成为全国最大的绿色食品产品生产加工基地，被誉为“共和国的绿色摇篮”。目前，黑龙江垦区80%的农产品通过绿色、无公害认证，部分产品通过欧盟、日本和美国的多项有机食品认证。只要轻点鼠标，消费者便可在互联网上清楚看到，自己选购的黑龙江垦区无公害农产品的生产企业、产地土壤水质、生产过程中的肥药投入等详细情况。一旦产品出现质量问题，消费者可以按产品批次追溯到具体种植户和具体的地号。在垦区带动辐射下，黑龙江省已有49个县(市、区、场)、67个基地、2485万亩的全国绿色食品原料标准化生产基地得到国家批准创建，占全国绿色食品标准化基地面积的46％。突破藩篱，场县合作共建北方粮仓大家好，才是真的好。如今的垦区人，深谙其道。以往，黑龙江农垦与地方之间，虽然地头挨地头，人头碰人头，却是各搞各的。近年来，农垦与地方打开场县深度合作的闸门，实现区域经济一体化发展，农垦有组织地开展跨区代耕、代种、代收服务，作业领域由最初的整地和收获作业两个环节，扩展到农业生产的全过程。建三江分局机械存量资本大，每个生产周期都有30％左右的作业时间剩余。而佳木斯市的富锦市、同江市、抚远县的小型农业机械导致犁底层浅，土壤蓄水能力下降。佳木斯市新农村办公室副主任李应文说，随着场县合作的推行，依靠附近垦区农场大农机作业能打破小农机无法解决的“犁底层”，使土壤“上下透气”，大幅提高土壤有机率和保墒效果。“旱天硬邦邦，雨天水汪汪。”富锦市长安镇农民王友这样形容过去小农机作业导致的“犁底层”问题，“垦区农机跨区作业后，深耕一次管3年，每亩地可增收30元，农作物收获期从15天缩短到10天，还省了人工。”仅富锦市就有7个乡镇46个村屯与周边5个农场开展了跨区作业对接，该市80％以上的耕地实现了轮耕，仅粮食单产比5年前提高15％，促进农民增收超亿元。从2003年到2007年，黑龙江农垦累计实现跨区作业3264万亩，农民节本增收近3亿元，农垦农机作业纯收入1.3亿元，农垦与地方实现了双赢。现在，垦区承租农村土地面积92万亩，与地方共同组建农机作业服务站200个，已完成代耕作业面积1540万亩，全年代耕作业面积已经超过1400万亩。九三粮油工业集团大豆加工能力、北大荒米业的稻谷加工能力，均位居全国第一位。垦区龙头企业带动地方农村基地面积1600万亩以上，占黑龙江全省龙头企业带动能力的30％。其中，北大荒米业带动农户8.5万户，累计拉动农民增收6.1亿元；九三油脂集团与80万农户建立了利益联结机制，使基地农户每年收益1500多万元。黑龙江垦区实施跨场、跨省以及跨国作业，带动了周边农村农业生产水平的提高，有力地促进了区域经济的协调、一体化发展。以垦区为核心产粮区的整个黑龙江省正对国家粮食安全发挥着日益重要的作用。', '钱江观潮\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月16日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n\n 9月15日，中国国际钱江（海宁）观潮节在浙江嘉兴盐官镇开幕，受台风“森拉克”影响，时值大潮汛的钱塘江“风暴（雨）潮”三碰头，钱江大潮吸引了数以万计的游客。图为游客在观潮胜地钱塘江北岸盐官观赏天下奇观海宁潮。\u3000\u3000沈达摄', '美国两党总统候选人强调加强美中合作\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月16日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n据新华社华盛顿９月１４日电（记者杨晴川）据《华盛顿邮报》网站１４日报道，即将出版的中国美国商会《中国简报》月刊将刊登美国民主党总统候选人奥巴马和共和党总统候选人麦凯恩撰写的有关美中关系的文章。两人充分肯定中国改革开放以来取得的巨大成就，强调加强美中两国在贸易、环保和核不扩散等领域的合作。', '孟加拉国看守政府总理抵京访华\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月16日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n据新华社北京９月１５日电（记者孙奕）１５日中午，孟加拉人民共和国看守政府总理法赫尔丁·艾哈迈德乘机抵达北京，展开为期４天的对华访问行程。', '央行决定下调贷款利率和存款准备金率（今日推荐）\n个人住房公积金贷款利率也下调\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月16日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n本报北京9月15日电（记者田俊荣）为了贯彻党中央、国务院对下半年经济工作的部署，解决当前经济运行中存在的突出问题，落实区别对待、有保有压、结构优化的原则，保持国民经济平稳较快持续发展，中国人民银行决定下调人民币贷款基准利率和中小金融机构人民币存款准备金率。\u3000\u3000央行决定，从2008年9月16日起，下调一年期人民币贷款基准利率0.27个百分点，其他期限档次贷款基准利率按照短期多调、长期少调的原则作相应调整；存款基准利率保持不变。这是2004年10月29日以来的首次降息。\u3000\u3000从2008年9月25日起，除工商银行、农业银行、中国银行、建设银行、交通银行、邮政储蓄银行暂不下调外，其他存款类金融机构人民币存款准备金率下调1个百分点，汶川地震重灾区地方法人金融机构存款准备金率下调2个百分点。这是2003年9月21日以来存款准备金率的首次下调。\u3000\u3000据悉，个人住房公积金贷款基准利率也作相应调整，其中，五年以下（含五年）贷款基准利率从4.77%下调至4.59%，下调0.18个百分点，五年以上贷款基准利率从5.22%下调至5.13%，下调0.09个百分点。（相关政策解读见第二版）', '广东三水近半面积“不开发”\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月16日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报广州9月15日电（记者罗艾桦）最近，广东省佛山市决定，将三水区辖内数十片总面积约60万亩的土地列为“不开发区”，使该区“不开发区”面积一下子跃占全区总面积的45%。“不开发区”主要由22万亩基本农田、20万亩生态林地、3万亩生态保护区、15万亩水源保护区构成。', '日本发现佐证南京大屠杀活埋场面照片\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月16日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n据新华社东京９月１４日电据日本《朝日新闻》１４日报道，日本民间收藏的一张记录南京大屠杀日军活埋中国军民的照片被证实与在中国广为流传的一张照片是在不同角度拍摄的同一场景，从而推翻了日本某些人声称的中方照片为合成照片的说法。\u3000\u3000报道说，在中国国民政府１９３８年７月出版的《日寇暴行实录》中，有一张题为“活埋”的照片，记录了跪坐在土坑里的中国人和坑边围观的日军士兵。这张照片被作为南京大屠杀日军暴行罪证在中国广为引用，但由于没有具体的拍摄时间和地点，日本一些人声称这是中国为宣传抗战而假造的合成照片。但家住神户市滩区的居民吉本映三提供的一张照片解开了这个“谜”。\u3000\u3000今年已７８岁的吉本映三说，自己最早看到这张照片是在１９３９年至１９４０年左右，那时他还是个小学生。与这张照片在一起的还有五六张记录路上尸体等场面的其他照片，底片也都有。关于这张活埋的照片，父亲吉本千代治曾告诉他，坑是被活埋的人自己挖的。\u3000\u3000在几年前整理父亲遗物的时候，吉本映三第二次看到了这张照片。照片被收在一本相册里，但６０年前看到的其他照片和底片已经没有了。吉本映三说，他不清楚父亲具体是何时去的南京，上司是谁，照片是怎么照的。\u3000\u3000日本二战日军史研究专家秦郁彦说，这张照片中有不止一名日本士兵可以在中方照片上找到。可以判断两张照片是在较为接近的时间里从不同角度拍摄的同一场景，认为其中一张是合成照片的说法是不成立的。', '李廷赞同志逝世\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月16日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n\n 新华社北京８月５日电\u3000原国家测绘总局局长李廷赞同志因病医治无效，于２００８年７月２８日在北京逝世，享年９４岁。\u3000\u3000在李廷赞同志病重期间及去世后以不同方式表示慰问和哀悼的领导同志有：胡锦涛、习近平、李源潮、曾庆红。\u3000\u3000李廷赞１９１４年７月１３日生，河北省交河县人。１９３１年１２月参加革命工作，１９３５年１０月加入中国共产党。李廷赞１９３１年１２月在江西参加宁都暴动加入中国工农红军；１９３４年６月任红一军团司令部科员，参加了二万五千里长征；１９４７年１２月至１９５２年８月任中南军政大学校务部部长和第二十四步兵学校副校长；１９５２年８月至１９５９年８月历任地质部探矿工程司副司长、测绘局副局长、局长；１９６０年８月任国家测绘总局局长；１９７７年７月至１９７９年５月任国家测绘总局筹建组成员；１９７９年５月至１９８２年４月任国家测绘总局党组副书记、副局长。\u3000\u3000李廷赞长期担任国家测绘部门的领导职务，满腔热情地投入到新中国测绘事业的建设中，参与组建和发展我国的测绘力量，积极推进测绘技术管理体系的建设和测绘科学技术的发展，为我国测绘事业发展做出了重要贡献。', '史迪威“鸟巢”摘金——\n妈妈选手真情释母爱（超越之星）\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月16日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n\n “我七岁的儿子来了，虽然我俩离得很远，但我很想抱抱他。为了他，我必须争取胜利。”\u3000\u3000——9月15日，在女子100米T52级决赛中，加拿大选手史迪威以19秒97的成绩夺冠，并打破世界纪录。这是她在北京残奥会上的第二金。\u3000\u3000新华社记者刘大伟摄', '数字点击\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月16日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n57万人\u3000\u3000广西大石山区五县（都安、大化、隆安、马山、天等）水利设施会战完成，近57万群众告别饮水难。\u3000\u3000（本报记者庞革平）\u3000\u3000数字来源：广西壮族自治区政府\u3000\u30004500米\u3000\u3000国家863计划之一的“4500米级深海作业系统”总体实施方案近日启动。\u3000\u3000（新华社记者梁钢华）\u3000\u3000数字来源：广州海洋地质调查局\u3000\u300030亿立方米\u3000\u3000今年以来,辽宁累计人工增雨３０．６９亿立方米，提前完成了３０亿立方米的增雨目标。\u3000\u3000（新华社记者徐扬）\u3000\u3000数字来源：辽宁省气象局\u3000\u300080％以上\u3000\u3000为实现南水北调东线工程治污目标，到2010年京杭运河航道环保标准船型将达80％以上。\u3000\u3000（本报记者赵永平）\u3000\u3000数字来源：国务院南水北调办', '美银收购美林  雷曼申请破产\n美金融格局发生重大变化\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月16日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n本报华盛顿9月15日电（记者马小宁）经过48小时紧张激烈的谈判，已有94年历史的华尔街第三大投资银行美林公司14日同意以每股29美元、总价约440亿美元的价格将自己出售给美国银行。这一收购价较美林上周五收盘价17.05美元溢价70%。公司董事会周日晚间已批准了这项交易，交易将交付股东和政府监管部门审核批准。15日一大早，美国第四大投资银行雷曼兄弟公司宣布申请破产保护。15日美国股市一开盘，道指就下跌300点。美国舆论认为，次贷危机引发的金融危机正进一步加剧，美国金融业将呈现新格局。\u3000\u3000美银和美林的交易颇有戏剧性。近来，市场正密切关注着陷入困境的华尔街第四大投资银行雷曼兄弟公司的命运，但14日美国媒体突然曝出美林将被收购的消息。舆论认为，这一突如其来的高速收购显示了去年开始的金融危机的严重程度。危机爆发以来，美林采取了很多措施试图自我保全，包括筹集巨额资本，清除问题资产，出售所持大笔股权资产等。在采取了这么多措施的情况下，美林紧急将自身出售给美银，显然是担心雷曼一旦被收购或申请破产，美林将是下一个次贷危机的牺牲品。与其坐以待毙，不如及早行动获得一个较好的收购价。美银收购美林后，将成为一家业务范围广泛的银行巨头，触角几乎涉及了金融领域的方方面面，遍布信用卡、汽车贷款、债券和股票承销、并购咨询和资产管理各个方面，这将重塑美国金融业格局。今年早些时候，美银还收购了陷入困境的抵押贷款公司全国金融公司。\u3000\u300014日晚，涉及金融行业的另一个新的发展是，美联储宣布了几项措施，以方便金融机构能从美国中央银行得到紧急贷款。此外，10家全球性银行和证券公司的官员也宣布了一项700亿美元的贷款项目，让这些公司使用，以帮助缓解潜在的信用短缺。市场正密切关注美国金融监管当局是否会推出更多救市举措。', '宁夏：特色产业正崛起（宁夏辉煌50年）\n\n 本报记者  周志忠  杜峻晓《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月16日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n作为转变经济增长方式的重要途径，宁夏近年着力发展能源、煤化工、新材料、装备制造、特色农产品加工等优势产业，初步形成一批具有宁夏地域特色的优势产业集群。“小省区要勇于拿单项冠军！”“宁夏虽小，但要有拿单项冠军的勇气！”这是自治区党委书记陈建国经常说的一句话，用以勉励和激励宁夏干部保持蓬勃向上朝气，开拓进取、竞相发展。自治区成立50年，宁夏工业依靠“三线建设”所奠定的较为坚实的基础，依托丰富的资源优势，逐步形成了以煤炭、电力为基础，石化、冶金、机械、轻纺、建材、医药为支柱的工业体系。改革开放以来，特别是近年来，宁夏实施积极的“工业强区”战略，坚持走新型工业化道路，全区工业持续高速增长，经济效益日益改善，产业结构不断升级，技术装备水平快速提升，工业经济显示很强的发展后劲。2003年，宁夏依托银川以东广大地区富含整体煤田的资源优势，携手神华集团等国有大型企业集团，开始建设推动产业结构升级的“宁东一号工程”。此后几年埋头苦干搞建设、一心一意谋发展，荒漠地带崛起一座现代工业城。“一号工程”不负众望，其所领跑的宁夏能源工业增加值，2007年底达到了创纪录的全区规模以上工业增加值的四成以上。仅此，宁夏的原煤产量、装机容量、人均装机容量排到了全国前列。今年8月23日，国务院第23次常务会议审议通过了《关于进一步促进宁夏经济社会发展的若干意见》。《意见》要宁夏“高起点、高水平地把宁东建设成为国家重要的大型煤炭基地、煤化工产业基地、‘西电东送’火电基地，促进形成新的经济增长点。”宁夏人说，这是对“一号工程”的准确定位，体现和把握了一个“特”字。特在哪里？特在科学发展观指导下，宁夏瞄准目标将资源优势转化为经济优势。挟“一号工程”的雄风，宁夏人同步跟进全国处于行业领先地位的钽铌铍稀有金属、镁及镁合金、电解铝及铝材加工、多晶硅等为主的新材料工业，形成了具一定优势的产业集群。同时，以数控机床、自动化仪表、煤炭综采设备、大型轴承、精密铸件、风电设施等为主的先进装备制造业得到长足发展，生物制药、电子信息、新能源和软件开发等为主的高新技术产业在全国同行业内也占据了一席之地。以奖代补，农民尝到了甜头！天下黄河富宁夏。宁夏是国家级“两高一优”农业示范区，全国四大自流灌溉区和七大商品粮基地之一。清真牛羊肉、酿酒葡萄、枸杞等宁夏特色农产品经过精加工，打造了一批享誉国内外的名牌产品。宁夏的区位优势具有独特性，光热充足，利于开发推广绿色、特色、品牌农产品。近5年，宁夏的粮食生产基本稳定在每年300万吨左右。认真贯彻中央各项支农惠农政策，宁夏率先在全国推出面向广大农民直补到户的“一卡通”；重点实施“581”土地开发工程，全区耕地面积保持了20年净增长；基本实现全区人均一亩水浇地和南部山区人均3亩基本农田。因地制宜、分类指导，进入新世纪，宁夏产业布局取得突破，初步形成了11个特色优势产业带：以中宁县为主体的60万亩枸杞产业带；以引黄灌区吴忠—银川为核心的34万头奶牛产业带；盐池—同心—灵武等代表宁夏清真品牌的牛羊肉产业带；以西吉为核心的400万亩马铃薯产业带；银川及南北3个不同养殖类型的淡水鱼产业带；贺兰山东麓28万亩葡萄产业带；同心—灵武绒毛产业带；中卫环香山为主的百万亩硒砂瓜产业带；灵武—同心—中宁—海原45万亩红枣产业带；中卫、青铜峡、银川为主，宁夏全境推进的设施蔬菜产业，以及利用天然优势在南部山区、中部干旱带、北部部分地区形成的35万亩农作物制种、600万亩优质牧草产业带等。特色优势产业给宁夏带来生产方式的革命，成为宁夏农民增收的主要渠道。彭阳县茹河流域红河乡常沟村，小拱棚辣椒产销两旺。当地农民在政府的号召下大力发展以移动式塑料温棚种植辣椒为主的设施农业，建立起红河乡万亩辣椒生产示范基地。“政府号召，你们凭啥跟着种呢？”一处温棚里，年轻的李娜一边熟练地采摘着辣椒，一边回答记者的提问：“政府给咱想得周到。”交谈中记者了解到，当地政府为维护农民利益，对温棚的先期投入实行“以奖代补”，即每个温棚需要2000元的投入，农户只需交200元。由最初一个乡、千余头奶牛，发展到11个乡、16.4万头奶牛，吴忠市的奶牛产业同样有着政府出台给予土地、资金、技术等方面30多项优惠政策鼓励扶持的背景。如今，近百个示范园区入园奶牛达10万头，利通区也因此赢得“全国奶牛生产强县（区）”的殊荣。今年，宁夏全面推进100万亩设施农业、100万亩集雨补灌、覆膜保墒旱作农业和100万亩扬黄灌溉节水高效农业。宁夏人把治沙做成了特色产业宁夏三面毗邻沙漠，是我国荒漠化最严重的省（区）之一，也是治理荒漠化取得积极成果，在全国率先实现“人进沙退”的省区。作为治沙成就之一，沙区产业促进了区域经济和社会发展，使宁夏生态效益明显，改善了生产条件和人居环境。今年8月25日，自治区政府第十二次常务会上，由自治区发改委和林业局提交的《宁夏六个一百万亩生态经济林建设项目总体规划》摆上了每位主席的案头。宁夏确定在全区封山禁牧、天然林保护工程、三北防护林工程、退耕还林工程等取得阶段性成效基础上，争取国家资金和地方配套资金，建设起六个百万亩生态防护林体系。“宁夏的治沙，最先从中卫沙坡头开始。1×1米麦草方格治沙技术与‘工程措施与生物措施结合’的治沙经验，15.4公里的卵石防火带、灌溉造林带、草障植物带、前沿阻沙带、封沙育草带‘五带一体’治沙防护体系，有效地固定了流沙，绿化了沙漠，改善了生态环境，使包兰铁路自1958年建成以来畅通无阻，创造了‘人进沙退’的伟大壮举。”自治区林业局局长王德林说。宁夏人把治沙做成了特色产业。宁夏创造的盐池毛乌素沙漠综合治理成功经验、彭阳县小流域综合治理经验、中冶美利纸业林纸一体化50万亩速生林沙漠披绿治沙经验、宁夏贺兰山国家级自然保护区封山育林工程，以及引黄灌区土壤盐渍化治理等，处处闪耀着人类智慧的光辉。治沙成果在世界许多国家和地区得到借鉴和应用。多年固沙治沙，宁夏人发现，沙漠其实也是可以很好利用的健身娱乐场所。全国5A级旅游景区中，两个以沙漠旅游为主的景点，沙湖、沙坡头就在宁夏。近年来，许多群众性沙漠体育项目被开发出来。人与自然本该和谐相处。可以期待，沙为人所利用的天地会越来越宽广。', '李虎召金牌圆梦——\n“飞车将”别样庆佳节（超越之星）\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月16日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n\n “金牌是最好的月饼，咬着金牌看月亮的感觉很特别，也很幸福。”\u3000\u3000——9月15日，在男子800米T53级决赛中，中国选手李虎召获得金牌，并打破世界纪录。图为李虎召（右）获得金牌后与自己的领跑员分享胜利的喜悦。\u3000\u3000本报记者王霞光摄', '河北——\n两名嫌疑人因生产销售掺三聚氰胺牛奶被捕\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月16日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报石家庄9月15日电（记者王方杰）9月15日，河北省公安厅新闻发言人在新闻发布会上披露：目前，涉嫌向三鹿公司原奶中添加三聚氰胺的19名嫌疑人已被刑事拘留，其中两人被依法逮捕。据透露，除了上述一案外，案件整体工作正在全面推进，在案的19名犯罪嫌疑人初步向警方供认了犯罪事实。目前，警方正在进一步加紧调查取证。', '“足球外交”化解恩怨（国际论坛）\n\n 杨  俊《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月16日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n亚美尼亚与土耳其的关系在“足球外交”的推动下，最近开始解冻。本月初，土耳其总统居尔出访亚美尼亚，并与亚总统萨尔基一同观看了在亚首都埃里温举行的一场世界杯预选赛，对阵双方就是土耳其队和亚美尼亚队。随后，亚美尼亚外长纳尔班江表示，亚美尼亚将致力于与土耳其建立外交关系。他高度评价土总统的来访，认为此次访问为两国领导人对话开辟了广阔的前景。由于这两个国家均与格鲁吉亚接壤，土亚两国的和解将会对高加索地区的地缘政治产生重要影响。\u3000\u3000自亚美尼亚1991年宣布独立以来，由于对1915年奥斯曼帝国对亚美尼亚人的大屠杀这一历史问题的不同认知，土一直未与其建立正常的外交关系。尽管亚美尼亚政府一直宣称，愿意不设预设条件与土耳其就建交展开谈判，但仍表示，土必须承认1915年的大屠杀。而在这一问题上，土耳其历届政府的态度都没有明显的变化，认为那只是一场发生在奥斯曼帝国分崩离析过程中的意外，而且人数远没有150万那么夸张，这一期间非正常死亡的土耳其人也绝不比亚美尼亚人少。对大屠杀的历史认知分歧，成为阻碍土亚两国关系正常化的最大障碍。\u3000\u3000此次两国关系出现解冻，是两国各自发展的需要。亚美尼亚是内陆国家，唯一临近的黑海出海口被土耳其一国把持。对内陆国而言，保持邻国的出海口对本国开放至关重要，海港的吞吐能力远非空港和陆路运输所能比拟。亚美尼亚在这方面严重依赖土耳其，土耳其从1993年开始对亚美尼亚实施的贸易禁运，已经给亚美尼亚经济造成重大损失。因此能否改善与土耳其关系影响着亚美尼亚的经济利益。\u3000\u3000对土耳其而言，“亚美尼亚大屠杀”已成为土加入欧盟谈判的一个死结，而且这一事件长期影响着土耳其在欧洲的形象。与亚美尼亚改善关系，并逐步建立正常的外交关系，对急于加入欧盟的土耳其有着不可估量的现实意义。\u3000\u3000一场“足球外交”当然不可能完全化解近一个世纪的恩怨。土亚双方虽然都有发展关系的愿望，但长期形成的互相敌视的气氛和教育，使双方在改善关系中面临强大阻力。就在土耳其总统到访之际，数千名亚美尼亚人手举抗议标语牌，出现在居尔车队从埃里温机场进城的必经之路上。在居尔观看两国足球队的比赛时，亚美尼亚球迷也不时对土耳其队发出嘘声。在土耳其国内，反对和解的声音也不小。看来，土亚两国关系的改善，最终还需要两国民众在历史问题上达成共识。\u3000\u3000土亚两国关系的解冻之所以会引起国际舆论的广泛关注，除了上述原因外，还有一个重要背景，那就是目前这一地区发生的俄罗斯与格鲁吉亚的冲突。土耳其总统居尔在访问中也特意提到，两国关系的改善将有利于高加索地区的稳定与合作。土耳其是北约的成员国，而亚美尼亚与俄罗斯关系密切。尽管亚表示不打算加入北约，但与北约一直保持着良好的合作关系。土亚两国关系走向折射出的这一地区地缘政治的变化是值得关注的。', '宁夏：特色产业正崛起（宁夏辉煌50年）\n\n 本报记者  周志忠  杜峻晓《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月16日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n作为转变经济增长方式的重要途径，宁夏近年着力发展能源、煤化工、新材料、装备制造、特色农产品加工等优势产业，初步形成一批具有宁夏地域特色的优势产业集群。“小省区要勇于拿单项冠军！”“宁夏虽小，但要有拿单项冠军的勇气！”这是自治区党委书记陈建国经常说的一句话，用以勉励和激励宁夏干部保持蓬勃向上朝气，开拓进取、竞相发展。自治区成立50年，宁夏工业依靠“三线建设”所奠定的较为坚实的基础，依托丰富的资源优势，逐步形成了以煤炭、电力为基础，石化、冶金、机械、轻纺、建材、医药为支柱的工业体系。改革开放以来，特别是近年来，宁夏实施积极的“工业强区”战略，坚持走新型工业化道路，全区工业持续高速增长，经济效益日益改善，产业结构不断升级，技术装备水平快速提升，工业经济显示很强的发展后劲。2003年，宁夏依托银川以东广大地区富含整体煤田的资源优势，携手神华集团等国有大型企业集团，开始建设推动产业结构升级的“宁东一号工程”。此后几年埋头苦干搞建设、一心一意谋发展，荒漠地带崛起一座现代工业城。“一号工程”不负众望，其所领跑的宁夏能源工业增加值，2007年底达到了创纪录的全区规模以上工业增加值的四成以上。仅此，宁夏的原煤产量、装机容量、人均装机容量排到了全国前列。今年8月23日，国务院第23次常务会议审议通过了《关于进一步促进宁夏经济社会发展的若干意见》。《意见》要宁夏“高起点、高水平地把宁东建设成为国家重要的大型煤炭基地、煤化工产业基地、‘西电东送’火电基地，促进形成新的经济增长点。”宁夏人说，这是对“一号工程”的准确定位，体现和把握了一个“特”字。特在哪里？特在科学发展观指导下，宁夏瞄准目标将资源优势转化为经济优势。挟“一号工程”的雄风，宁夏人同步跟进全国处于行业领先地位的钽铌铍稀有金属、镁及镁合金、电解铝及铝材加工、多晶硅等为主的新材料工业，形成了具一定优势的产业集群。同时，以数控机床、自动化仪表、煤炭综采设备、大型轴承、精密铸件、风电设施等为主的先进装备制造业得到长足发展，生物制药、电子信息、新能源和软件开发等为主的高新技术产业在全国同行业内也占据了一席之地。以奖代补，农民尝到了甜头！天下黄河富宁夏。宁夏是国家级“两高一优”农业示范区，全国四大自流灌溉区和七大商品粮基地之一。清真牛羊肉、酿酒葡萄、枸杞等宁夏特色农产品经过精加工，打造了一批享誉国内外的名牌产品。宁夏的区位优势具有独特性，光热充足，利于开发推广绿色、特色、品牌农产品。近5年，宁夏的粮食生产基本稳定在每年300万吨左右。认真贯彻中央各项支农惠农政策，宁夏率先在全国推出面向广大农民直补到户的“一卡通”；重点实施“581”土地开发工程，全区耕地面积保持了20年净增长；基本实现全区人均一亩水浇地和南部山区人均3亩基本农田。因地制宜、分类指导，进入新世纪，宁夏产业布局取得突破，初步形成了11个特色优势产业带：以中宁县为主体的60万亩枸杞产业带；以引黄灌区吴忠—银川为核心的34万头奶牛产业带；盐池—同心—灵武等代表宁夏清真品牌的牛羊肉产业带；以西吉为核心的400万亩马铃薯产业带；银川及南北3个不同养殖类型的淡水鱼产业带；贺兰山东麓28万亩葡萄产业带；同心—灵武绒毛产业带；中卫环香山为主的百万亩硒砂瓜产业带；灵武—同心—中宁—海原45万亩红枣产业带；中卫、青铜峡、银川为主，宁夏全境推进的设施蔬菜产业，以及利用天然优势在南部山区、中部干旱带、北部部分地区形成的35万亩农作物制种、600万亩优质牧草产业带等。特色优势产业给宁夏带来生产方式的革命，成为宁夏农民增收的主要渠道。彭阳县茹河流域红河乡常沟村，小拱棚辣椒产销两旺。当地农民在政府的号召下大力发展以移动式塑料温棚种植辣椒为主的设施农业，建立起红河乡万亩辣椒生产示范基地。“政府号召，你们凭啥跟着种呢？”一处温棚里，年轻的李娜一边熟练地采摘着辣椒，一边回答记者的提问：“政府给咱想得周到。”交谈中记者了解到，当地政府为维护农民利益，对温棚的先期投入实行“以奖代补”，即每个温棚需要2000元的投入，农户只需交200元。由最初一个乡、千余头奶牛，发展到11个乡、16.4万头奶牛，吴忠市的奶牛产业同样有着政府出台给予土地、资金、技术等方面30多项优惠政策鼓励扶持的背景。如今，近百个示范园区入园奶牛达10万头，利通区也因此赢得“全国奶牛生产强县（区）”的殊荣。今年，宁夏全面推进100万亩设施农业、100万亩集雨补灌、覆膜保墒旱作农业和100万亩扬黄灌溉节水高效农业。宁夏人把治沙做成了特色产业宁夏三面毗邻沙漠，是我国荒漠化最严重的省（区）之一，也是治理荒漠化取得积极成果，在全国率先实现“人进沙退”的省区。作为治沙成就之一，沙区产业促进了区域经济和社会发展，使宁夏生态效益明显，改善了生产条件和人居环境。今年8月25日，自治区政府第十二次常务会上，由自治区发改委和林业局提交的《宁夏六个一百万亩生态经济林建设项目总体规划》摆上了每位主席的案头。宁夏确定在全区封山禁牧、天然林保护工程、三北防护林工程、退耕还林工程等取得阶段性成效基础上，争取国家资金和地方配套资金，建设起六个百万亩生态防护林体系。“宁夏的治沙，最先从中卫沙坡头开始。1×1米麦草方格治沙技术与‘工程措施与生物措施结合’的治沙经验，15.4公里的卵石防火带、灌溉造林带、草障植物带、前沿阻沙带、封沙育草带‘五带一体’治沙防护体系，有效地固定了流沙，绿化了沙漠，改善了生态环境，使包兰铁路自1958年建成以来畅通无阻，创造了‘人进沙退’的伟大壮举。”自治区林业局局长王德林说。宁夏人把治沙做成了特色产业。宁夏创造的盐池毛乌素沙漠综合治理成功经验、彭阳县小流域综合治理经验、中冶美利纸业林纸一体化50万亩速生林沙漠披绿治沙经验、宁夏贺兰山国家级自然保护区封山育林工程，以及引黄灌区土壤盐渍化治理等，处处闪耀着人类智慧的光辉。治沙成果在世界许多国家和地区得到借鉴和应用。多年固沙治沙，宁夏人发现，沙漠其实也是可以很好利用的健身娱乐场所。全国5A级旅游景区中，两个以沙漠旅游为主的景点，沙湖、沙坡头就在宁夏。近年来，许多群众性沙漠体育项目被开发出来。人与自然本该和谐相处。可以期待，沙为人所利用的天地会越来越宽广。', '台风“森拉克”影响接近尾声\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月16日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报北京9月15日电（记者陈仁泽、赵永平、刘毅）记者从国家防总获悉：今年第13号台风“森拉克”已于15日8时减弱为强热带风暴。中央气象台18时发布：“森拉克”的中心今天17时位于浙江苍南偏东方向190公里的东海南部海面。预计，强风暴中心将以每小时15公里左右的速度向东北方向移动，强度将缓慢减弱。\u3000\u3000浙闽两省各级各部门按照预案上岗到位，全力开展台风防御工作。截至目前，两省已紧急转移46.15万人，回港避风渔船达6.12万艘。上海、安徽等省市也对防台风工作作出了动员部署。\u3000\u3000随着“森拉克”逐渐远离我国大陆，其对我国大陆的影响已接近尾声。', '图片报道\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月16日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n\n 9月15日，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）的武装人员在连接加沙地带与以色列的卡尔尼口岸执勤。由于巴勒斯坦武装人员14日向以色列发射了一枚火箭弹，以色列15日关闭了加沙地带的所有口岸。\u3000\u3000新华社发', '胡锦涛主席同几内亚比绍总统维埃拉会谈\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月17日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n\n \u3000\u30009月16日，国家主席胡锦涛在人民大会堂同来华访问并出席北京残奥会闭幕式的几内亚比绍总统维埃拉举行会谈。\u3000\u3000新华社记者  刘建生摄本报北京９月１６日电（记者曹鹏程）国家主席胡锦涛１６日在人民大会堂同来华访问并出席北京残奥会闭幕式的几内亚比绍总统维埃拉举行会谈。\u3000\u3000胡锦涛表示，长期以来，中国和几内亚比绍两国人民始终相互同情、相互支持，结下了深厚的兄弟情谊。近年来，两国关系迅速发展，农业、渔业、卫生、人力资源培训等领域合作进展顺利。我们赞赏几内亚比绍政府坚持一个中国政策，在台湾、涉藏等问题上给予中方宝贵支持。\u3000\u3000胡锦涛指出，中方愿同几内亚比绍方面一道，推动两国关系持续深入发展。双方应增强政治互信，扩大两国政府、立法机构、政党及人民的交流合作；集中精力落实好政府间合作项目，抓紧实施在建项目；拓展企业合作，中国政府支持有实力的中国企业到几内亚比绍投资兴业，加强双方在渔业、能源、基础设施建设等方面合作；扩大医疗卫生、人力资源培训等领域合作。\u3000\u3000维埃拉表示，同中国的友好关系是几内亚比绍在争取民族独立时期建立的，这一关系在新时期得到进一步巩固和发展。当前，两国合作领域不断扩大，合作项目进展顺利，中国为几内亚比绍经济社会发展提供了宝贵支持和援助。两国在中非合作论坛、中国—葡语国家经贸合作论坛、联合国等国际和地区组织中合作良好。几内亚比绍坚定支持中国在台湾、涉藏问题上的立场，几内亚比绍希望同中国加强交通、电信、贸易、投资、能源、基础设施建设等领域合作。\u3000\u3000关于中非关系，胡锦涛强调，巩固和发展同非洲国家的友好合作是中国独立自主和平外交政策的重要组成部分，也是中国的长期战略选择。中国政府在中非合作论坛北京峰会上宣布的对非洲８项政策措施的落实取得重要成果。中方对非援助进一步增加，免债、免关税举措基本完成，中非发展基金顺利启动，援建学校、医院、农业技术示范中心等项目正在分批实施，对非人力资源培训已达８４００人次。中方将继续同非洲国家全面落实北京峰会成果，扎实推进中非新型战略伙伴关系。\u3000\u3000维埃拉表示，几内亚比绍愿意同中国加强在中非合作论坛框架内的合作。\u3000\u3000胡锦涛感谢几内亚比绍政府和人民对北京奥运会、残奥会的支持，感谢几内亚比绍政府和人民在中国遭受四川汶川特大地震灾害后向中国人民表示同情和慰问。维埃拉对中国成功举办北京奥运会、残奥会表示热烈祝贺。\u3000\u3000会谈后，胡锦涛和维埃拉共同出席两国经济技术协定等合作文件的签字仪式。\u3000\u3000令计划、王沪宁、戴秉国参加会谈。', '努力做好汶川地震灾后恢复重建工作\n温家宝\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月17日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n汶川特大地震发生以来，我们经历了100多个惊心动魄的日日夜夜。在党中央、国务院和中央军委坚强领导下，在国务院抗震救灾总指挥部直接指挥下，灾区各级党委、政府带领广大军民，有力有序有效地展开了气壮山河的抗震救灾斗争，谱写了中国人民众志成城、团结奋斗的壮丽篇章。现在，我们要认真总结前一阶段抗震救灾工作，全面部署灾后恢复重建任务。\u3000\u3000一、抗震救灾斗争取得重大阶段性胜利\u3000\u30005月12日发生的汶川特大地震，是新中国成立以来破坏性最强、波及范围最广、救灾难度最大的一次地震，给灾区人民生命财产和经济社会发展造成了巨大损失，举国震惊，举世关注。我们竭尽全力抢救了被困群众，最大限度减低了灾害损失，灾后安置重建有序推进，抗震救灾斗争取得重大阶段性胜利。\u3000\u3000（一）全力解救被困群众，紧急救治伤病人员。抗震救灾的首要任务是救人，我们提出，只要有一线希望，就要做出百倍努力，决不放弃。我们克服重重困难，用最短的时间到达全部受灾乡镇和村庄，从废墟中抢救出生还者8.4万人，解救和转移148.6万人。共收治伤病人员296万人次，住院治疗9.6万多人，已治愈出院9.2万多人。加强卫生防疫和疫情监测，确保灾后无大疫。\u3000\u3000（二）妥善安置受灾群众，全面保障基本生活。累计救助受灾困难群众1058.4万人、“三孤”人员28.6万人，转移安置受灾群众1510.62万人。在3个月内向灾区困难群众每人每天发放1斤口粮和10元补助金，在后3个月内对仍需救助群众每人每月发放200元补助金；对孤儿、孤老、孤残人员每人每月提供600元基本生活费。向因灾死亡人员家庭按照每位遇难者5000元的标准发放慰问金。采取多种措施妥善解决了受灾群众临时居住问题，保证了灾区学校按期中考、高考和秋季按时开学复课。维护了灾区人心安定、社会稳定的良好局面。\u3000\u3000（三）迅速抢修基础设施，尽快恢复灾区生产。目前，重灾区绝大多数干线公路和乡镇公路均已抢通，宝成线等9条受损的铁路干线已全部恢复正常运行，90％以上的10千伏以上输电线路得到修复，因灾中断的公众通信已全部恢复正常运行，绝大部分受损广播电视发射台站已恢复播出，基本完成水利工程应急除险工作。受损水厂、供水管道修复率已达97％，城乡居民饮水基本得到解决。\u3000\u3000（四）严密防范次生灾害，努力避免伤亡损失。全力做好余震监测工作，严密防范地质等灾害隐患，开展环境安全隐患排查整改，成功排除堰塞湖险情，特别是处理了国内外高度关注的唐家山堰塞湖险情，创造了世界上处理大型堰塞湖的奇迹。降低和避免了次生灾害损失。\u3000\u3000（五）增加财政资金投入，加大政策扶持力度。中央财政建立地震灾后恢复重建基金，今年先安排700亿元，明后年将继续作出相应安排，其中400亿元专项用于农房恢复重建。此外，中央财政还安排了250亿元资金专项用于救灾。截至目前，中央财政累计向地震灾区投入应急抢险救灾资金和灾后恢复重建资金670.47亿元。国务院先后下发了《关于地震灾区恢复生产的指导意见》、《关于支持汶川地震灾后恢复重建政策措施的意见》、《关于做好汶川地震灾后恢复重建工作的指导意见》，制定了财政投入、税费优惠、金融支持、用地保障、对口支援、社会募集、人员安置、就业援助、社会保险、倒房重建等方面的一系列政策措施，有力地推动了灾后恢复生产和恢复重建工作。\u3000\u3000（六）建立对口支援机制，有效调动各方力量。中央制定了《汶川地震灾后恢复重建对口支援方案》。全国19个省（市）对口支援四川省18个重灾县（市）以及甘肃、陕西两省灾区。目前，对口支援和各方面援助行动全面展开。各对口支援省（市）领导和专家赴灾区现场指导，抓紧制定细化对口支援实施方案，并先行启动了灾区急需的部分重建项目。国内外通过各种形式支援灾区，捐赠款物总计达592.74亿元。4285万多名党员共交纳“特殊党费”90.41亿元。\u3000\u3000（七）依法推进恢复重建，科学编制重建规划。国务院及时颁布实施《汶川地震灾后恢复重建条例》，使灾后恢复重建纳入依法进行的轨道。成立国家汶川地震专家委员会，进行地震形成机理研究、地质地理环境条件评估和建设项目选址工作。组织专门力量开展灾害范围评估、灾害损失评估和资源环境承载能力评价，为制定灾后恢复重建规划提供科学依据。在此基础上，组织各方面专家编制灾后恢复重建总体规划和10个专项规划。以各种形式广泛征求并吸收社会各界的意见。最近国务院常务会议批准了这个规划。\u3000\u3000（八）做好宣传报道工作，弘扬抗震救灾精神。中央主要新闻单位和其他媒体，派出强大的新闻队伍深入灾区一线，争分夺秒编发重要新闻，向国内外及时准确地披露了灾情和抗震救灾的进展情况，报道了在抗震救灾中激发的伟大民族精神和感天动地的英雄事迹，凝聚起全国各族人民的共同力量，赢得国际社会的大力支持。\u3000\u3000在这场艰苦卓绝的抗震救灾斗争中，充分展示出万众一心、众志成城，不畏艰险、百折不挠，以人为本、尊重科学的伟大抗震救灾精神，再一次充分检验和印证了社会主义制度的优越性、党和政府的执政能力、人民军队的战斗力、中华民族的凝聚力。\u3000\u3000二、坚决打好灾后恢复重建这场硬仗\u3000\u3000当前，抗震救灾工作进入恢复重建的重要阶段，党中央、国务院对灾后恢复重建工作进行了全面部署。《汶川地震灾后恢复重建总体规划》即将实施。我们要充分认识恢复重建工作的重要性、艰巨性和复杂性，进一步增强责任感、紧迫感和使命感，全面落实和完成规划提出的每一项任务，坚决打好灾后恢复重建这场硬仗。\u3000\u3000恢复重建总的指导思想是：深入贯彻落实科学发展观，坚持以人为本、尊重自然、统筹兼顾、科学重建。优先恢复灾区群众的基本生活条件和公共服务设施，尽快恢复生产条件，合理调整城镇乡村、基础设施和生产力的布局，逐步恢复生态环境。坚持自力更生、艰苦奋斗，以灾区各级政府为主导、广大干部群众为主体，在国家、各地区和社会各界的大力支持下，精心规划、精心组织、精心实施，又好又快地重建家园。力争用三年左右时间完成恢复重建的主要任务，基本生活条件和经济发展水平达到或超过灾前水平，努力建设安居乐业、生态文明、安全和谐的新家园，实现家家有房住、户户有就业、人人有保障、设施有提高、经济有发展、生态有改善的目标。\u3000\u3000第一，毫不松懈地继续妥善安置受灾群众生活。这仍然是一项十分紧迫而艰巨的任务。现在气温一天天变凉，冬季就要到了，必须提前做好受灾群众过冬的各项工作。一是全面完成过渡安置房建设任务，对冬天仍需使用的临时过渡住房进行保暖防寒改造，加快推进受损房屋鉴定加固，准备足够的棉衣被、取暖设备等物资，保证受灾群众安全过冬。二是落实好受灾群众后续救助政策，抓好从临时救助向城乡低保、农村五保、冬令春荒救助等政策的衔接，特别要安置好“三孤”人员生活。三是加强救灾生活物资的筹集和调拨，严格落实救灾款物管理有关规定，所有救灾生活物资都要公开透明、高效使用。重点做好粮油、蔬菜、方便食品等生活必需品供应工作，确保灾区群众基本生活有保障。四是抓紧受损校舍维修加固和板房教室建设，组织好教材供应，确保灾区学校正常复课，让所有孩子都能上好学。五是继续做好伤病群众的医疗救治工作，加强灾区群众的心理疏导和社区人文关怀，采取多种心理干预措施医治灾区群众心灵创伤，努力营造全社会关心帮助灾区群众的社会氛围。六是继续加强社会治安管理，做好情绪疏导和矛盾纠纷排查化解，维护灾区社会稳定。\u3000\u3000第二，推进以城乡居民住房为重点的城镇和农村建设。城乡居民住房建设，是恢复重建的重中之重，首先要让灾区群众能够住上放心房。要针对城乡居民住房建设的不同特点，切实做好危房评估、废墟清理、重建选址、建材供应工作。对可以修复的住房，要尽快查验鉴定，抓紧维修加固；对需要重建的住房，要科学选址、集约用地、以确保安全为原则科学确定抗震设防标准，尽快组织实施。农村居民住房的恢复重建，必须充分尊重农民意愿，实行农户自建、政府补助、社会帮扶相结合。要组织规划设计力量，为农村居民免费提供多样化的住房设计样式和施工技术指导，让农民住上方便适用又体现地方特色和民族风貌的新居。力争用一年多时间，基本完成因灾倒塌和严重损毁农房重建任务，保证受灾群众在2009年12月底前住进新房。城镇居民住房的恢复重建，要按照市场运作、政策支持的原则，依据城镇总体规划和近期建设规划，实行维修加固、原址重建和异址新建相结合。对一般损坏的住房要进行加固，对倒塌和严重破坏的住房进行重建。中央财政对倒损房屋的家庭给予适当补助。同时，做好与现行城镇住房供应体系的衔接，重点组织好廉租住房和经济适用房建设，合理安排普通商品住房建设。\u3000\u3000城镇建设和农村建设是灾后恢复重建的两个重要方面。城镇恢复重建，要按照恢复完善功能、统筹安排、适度超前的要求，优化分区布局，增强防灾能力，改善人居环境，为城镇可持续发展奠定基础。特别要建设好与人民生活密切相关的市政公用设施，优先恢复城镇道路、桥梁和公共交通系统，统筹考虑生产生活需要和应急救灾需要，安排好供水、供电、供气、通信、广播电视等各方面设施。农村生产生活设施恢复重建，要符合统筹城乡发展的要求，与新农村建设和扶贫开发相结合，做到资源整合、分区设计、分级配置、便民利民、共建共享，重点搞好乡村道路、供水供电、垃圾污水处理、农村能源等项设施，改变农村发展环境和面貌。要切实抓好历史文化名城名镇名村的恢复重建，尽可能保存历史风貌，明确严格的建设控制要求和整治措施，注重保护和传承羌族等少数民族文化。\u3000\u3000第三，加快公共服务设施和重点基础设施恢复重建。公共服务设施和基础设施全面恢复重建将是一项长期艰巨的任务。公共服务设施的恢复重建，要根据城乡布局和人口规模，整合资源，调整布局，推进标准化建设，促进基本公共服务均等化。优先安排学校、医院等公共服务设施的恢复重建，严格执行强制性建设标准规范，建成最安全、最牢固、群众最放心的建筑。要引导资金的合理使用，不能搞豪华的形象工程。各级各类教育基础设施恢复重建要以义务教育为重点，高质量地恢复重建中小学校，扩大寄宿制学校规模和寄宿生比重。农村地区普通高中、中等职业学校原则上建在县城，初中建在中心乡镇，小学布局要相对集中。要尽快恢复市县乡村基本医疗和公共卫生服务体系，重点恢复重建县级医院和疾病预防控制、妇幼保健、计划生育服务机构，以及乡镇卫生院、中心乡镇计划生育服务站。要合理布局公共文化和体育设施，抓好各类设施的恢复重建，为广大灾区群众提供公共文化和体育场所。\u3000\u3000在基础设施恢复重建中，要把恢复功能放在首位，把确保安全作为重点，根据地质地理条件和城乡分布合理布局，科学确定建设标准，增强安全保障能力。公路恢复重建要充分利用原有公路和设施，以干线公路为重点，兼顾高速公路，打通必要的县际、乡际断头路，适当增加必要的迂回路线，初步形成生命线公路网。按照资源共享、先进实用、安全可靠的要求，加快公众通信网的恢复重建，加强应急通信能力建设，推进网络化综合信息服务平台建设，提升通信服务水平和灾备应急能力。恢复重建重点输电设施、骨干电源与外送通道，以及城乡中低压配电网络和进户设施，规划建设电力结构与布局调整项目。要对影响防洪安全的受损堤防、水库进行全面除险加固，疏浚淤堵河道，恢复防洪能力，消除堰塞湖坝对防洪的影响，恢复重建水文及预警预报等设施。\u3000\u3000第四，坚持以扩大就业为导向推进产业重建与发展。产业重建是发展灾区经济、扩大灾区就业、维护灾区稳定的根本出路。要根据资源环境承载能力、产业政策和就业需要，以企业为主体，以市场为导向，合理引导受灾企业原地恢复重建、异地新建和关停并转，支持发展特色优势产业，推进经济结构调整，促进发展方式转变。工业方面，力争有恢复能力的企业在年底前基本达到灾前水平。对短期内可以恢复生产的重点骨干企业，组织专门力量重点帮扶。积极引导国内同行业、同类企业尤其是大型骨干企业对受灾严重的企业进行对口帮扶，吸引东部地区企业通过联合、兼并、重组等多种方式参与企业恢复和重建。要按照国家产业政策和行业准入标准，优化工业布局，培育产业集群，设立循环经济集聚区。农业方面，抓紧恢复重建和抢修受损农田、畜禽圈舍、温室大棚、养殖池塘、农机具等，引导受灾群众发展效益农业，解决好农产品因灾卖难问题，尽力弥补灾害损失。要因地制宜恢复发展优势特色农产品和生产基地，扶持农业产业化龙头企业和各类农业专业合作组织，恢复重建各种农业服务体系和基础设施，稳步提高农业综合生产能力。要考虑贫困村、国有农场和国有林场的特殊情况，统筹安排建设相关设施。服务业方面，重点搞好商贸流通恢复经营，抓紧维修加固商业、银行、证券等网点，积极引导商贸流通企业和个体工商户搞活商品流通。实施重振旅游工程，加强重点旅游区和精品旅游线建设，恢复重建重要景区景点。\u3000\u3000就业是民生之本，在灾区尤为突出。灾后恢复重建要把扩大就业放在特殊重要的位置，产业重建要坚持就业优先的原则，积极支持个体私营企业、中小企业、劳动密集型产业发展，落实好促进就业的各项政策，实现恢复重建与扩大就业良性互动。要恢复重建就业服务设施，加大就业援助力度，通过对口支援、劳务输出、定向招工、以工代赈、自主创业、创造公益性岗位等多种措施，解决规划区内100万左右劳动力稳定就业问题，重点帮助零就业家庭实现至少一人就业。\u3000\u3000第五，进一步加强次生灾害防范和防灾减灾能力建设。必须进一步做好次生灾害防范，思想上不能有丝毫麻痹，工作上不能有丝毫松懈。要继续加强余震监测预防，制定完善处置方案，提高综合预报和监测水平。继续开展水库、水电站、堤防等除险加固，全力做好洪涝灾害防御工作。强化滑坡、泥石流等地质灾害隐患监测、治理和防范措施。抓紧完成因灾受损桥梁、隧道、供水、供电、供气等基础设施的安全隐患排查和修复加固，落实安全防范责任制度，严防伤亡事故发生。受灾群众集中安置点，要继续采取防范和避让措施，加强普及防灾减灾救灾宣传教育。\u3000\u3000要加强重要基础设施灾害风险评估，全面落实抗灾设防有关标准，特别要适当提高学校、医院等公共服务设施抗震设防标准。要加强铁路、公路、民航等运输保障能力、电力系统抗灾能力建设、通信网络容灾备份能力建设，强化对城乡建设工程的抗震设防监管，完善农村民居地震安全管理体制机制，将应急避难场所等防灾设施建设纳入城乡规划。要进一步提高紧急救援救助能力，充实骨干力量，提高装备水平，健全抢险抢修和应急救援救助专业队伍。要健全应急管理体制机制，完善各类防灾应急预案，健全救灾物资储备体系。要将灾害教育纳入国民教育体系，让防灾减灾救灾科学知识进学校、进工厂、进农村、进家庭，提高公民与社会的风险防范意识。\u3000\u3000第六，着力抓好生态修复、环境整治和土地整理复垦。生态环境的恢复重建，要尊重自然、尊重规律、尊重科学，加强生态修复和环境整治，促进经济发展与人口资源环境相协调。在生态修复方面，要坚持自然修复与人工治理相结合，以自然修复为主。做好天然林保护、退耕还林、退牧还草、封山育林、人工造林和小流域综合治理，恢复受损植被。在岷江、嘉陵江、涪江上游地区和白龙江流域实施生态修复工程，逐步恢复水源涵养、水土保持等生态功能。加强各级自然保护区、风景名胜区、森林公园和地质公园保护设施的恢复重建。在环境整治方面，要加强对污染源和环境敏感区域的监督管理，做好水源地和土壤污染治理、废墟清理、垃圾无害化处理、危险废弃物和医疗废弃物处理。恢复重建灾区环境监测监管设施，提升环境监管能力。在土地整理复垦方面，要重点做好耕地特别是基本农田的修复。对损毁耕地，要宜修尽修，最大限度地减少耕地损失。对抢险救灾临时用地和过渡性安置用地，要适时清理，尽可能恢复成耕地。对损毁的城镇、村庄和工矿旧址，以及其他具备整理成建设用地条件的地块，要抓紧清理整治，尽可能减少恢复重建对耕地的占用。\u3000\u3000第七，确保中央确定的恢复重建政策措施落实到位。中央已经制定了一整套支持灾后恢复重建的政策措施，灾区各级政府和国务院有关部门要不折不扣地抓好落实，让全国人民放心，让灾区人民满意。一是加强对政策落实情况和资金、项目、重要物资的跟踪与管理，自觉接受同级人大、政协和社会各界的监督。二是定期公布恢复重建资金和物资的来源、数量、分配、拨付及使用情况，定期公布国内外捐赠款物的接受使用情况，主动接受社会监督。三是加强对恢复重建资金和物资的筹集、分配、拨付、使用和效果的全过程跟踪审计，定期公布审计结果，确保重建资金按照规定专款专用，不被侵占、截留和挪用。四是严格实行项目法人责任制、招标投标制、合同管理制和工程监理制。加强建设工程质量和安全以及产品安全质量的监管，组织开展对重大项目的稽察。五是对建设项目以及恢复重建资金和物资的筹集、分配、拨付、使用情况登记造册，建立健全档案，在建设工程竣工验收和恢复重建结束后，及时向有关部门移交档案。六是要对地震中遇难和失踪人员名单登记造册，通过地方媒体公布，最终核实，这是对遇难者的尊重。\u3000\u3000三、全面加强灾后恢复重建工作领导\u3000\u3000恢复重建是一项重大而紧迫的民心工程。我们要进一步增强政治意识、大局意识、责任意识、质量意识，全面做好和按时完成各项恢复重建任务，向灾区群众和全国人民交出一份经得起实践和历史检验的答卷。\u3000\u3000第一，加强领导，落实责任。灾后恢复重建的总体规划已经公布，基本政策已经确定，资金来源基本落实。关键要做到责任到位，明确具体任务、责任主体和完成时限。需要强调的是，在国务院领导下，恢复重建的主要责任在受灾地区各级政府。省级人民政府对本地区的灾后恢复重建负总责，统一领导、统一协调、督促检查灾后恢复重建规划的实施，并负责制定本省恢复重建年度计划。市、县人民政府统筹组织实施城乡住房、农业生产和农村基础设施、公共服务、社会管理、商贸以及其他可以分级落实到县的防灾减灾、生态修复、环境整治和土地整理复垦等重建任务。涉及到交通、通信、能源、水利等基础设施和其他跨行政区的重建任务，由省级人民政府和国务院有关部门组织实施。特别要加强灾情统计工作，搞清基本灾情，为制定政策和用好政策，为科学开展恢复重建工作提供准确信息。同时，要建立恢复重建目标考核体系，确保各责任主体在规定时限按质按量完成各项任务。\u3000\u3000第二，自力更生，艰苦奋斗。这是我们党的优良传统，也是全国人民的传家宝。目前，我国仍然处在社会主义初级阶段，国家和各地是在不富裕的情况下支援灾区恢复重建。灾区广大干部群众要从全局出发，继续发扬勤俭节约和艰苦奋斗精神，主要依靠自己的聪明智慧和勤劳双手建设新家园，确保每一笔资金物资都用在灾区建设最急需的地方，确保每一个建设项目都能更好地满足灾区群众的需要，发挥出最大的经济效益、社会效益和环境效益。需要指出的是，恢复重建要坚持统筹兼顾、综合平衡、精打细算、量力而行。对口支援双方要就对口支援任务、方式、重建项目和有关建设标准等问题加强沟通衔接，制定符合灾区实际的建设计划，防止恢复重建由于地区间差距过大产生新的矛盾。同时，要引导和鼓励其他地区和国内外企业依托灾区资源优势，开展市场化运作，加强对灾区产业、技术、人才和投资项目等方面的支持，增强灾区自我发展能力。灾区各级领导干部要深入基层、靠前指挥，及时解决恢复重建中的实际困难和问题。要加快健全灾区基层组织，充分发挥基层党组织的战斗堡垒作用。广大党员要吃苦在前，发挥先锋模范作用，成为带领广大群众重建家园的排头兵。\u3000\u3000第三，有效指导，强化服务。国务院有关部门要按照职责分工，抓紧完善并组织实施各专项规划，并做好指导、协调和帮助恢复重建的各项工作。中央支援恢复重建的财政资金和各部门专项资金一经全国人大批准，要及时足额到位，确保专款专用；对于恢复重建规划已经明确的灾区部分急需的恢复重建项目，本着特事特办、急事急办的原则，开辟绿色通道，抓紧先行启动建设；对灾区恢复重建重要物资的货源组织、运输保障给予支持，做好协调工作；进一步完善财政、税费、金融、土地、产业等方面的政策，特别要抓紧制定城镇异地迁建、人口安置、地区平衡、资金筹措等方面的具体政策措施；对建筑损毁后土地使用权处置、农村土地损毁后承包经营权处理、房屋损毁灭失引发的责任等问题，要依法做好有关法律的修订、司法解释以及配套法规政策的制定工作。要深入灾区调查研究，了解工作进展情况，调整完善相关政策，帮助解决实际问题。国家发改委要牵头组织好规划实施的中期评估和规划实施结束时的全面总结工作。\u3000\u3000推进灾后恢复重建和经济社会发展，任务艰巨，责任重大，意义深远。我们要紧密团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，弘扬在抗震救灾斗争中锤炼和升华的伟大民族精神，迎难而上，扎实工作，努力夺取灾后恢复重建和经济社会发展的新胜利！\u3000\u3000（本文系温家宝总理9月2日在四川省抗震救灾工作会议上的讲话，发表时作了删节）', '吴邦国会见阿根廷临时参议长\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月17日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n\n \u3000\u30009月16日，全国人大常委会委员长吴邦国在人民大会堂会见前来出席北京残奥会闭幕式的阿根廷临时参议长潘普罗。\u3000\u3000新华社记者  刘卫兵摄新华社北京９月１６日电（记者荣燕）全国人大常委会委员长吴邦国１６日在人民大会堂会见了来华出席北京残奥会闭幕式的阿根廷临时参议长潘普罗。\u3000\u3000吴邦国说，中阿建交３６年来，双边关系发展顺利。特别是２００４年两国元首成功实现互访、建立战略伙伴关系以来，中阿关系进入了新的发展阶段。两国政治互信不断加深，经贸合作日益深化，其他领域交流不断扩大，在重大国际和地区问题上也保持了良好沟通与配合，给两国和两国人民带来了实实在在的利益。吴邦国强调，中阿经济互补性强，经贸合作潜力巨大、前景广阔。中方将继续从战略高度重视发展对阿关系，愿同阿方一道，加强经贸等领域的务实合作，不断充实中阿战略伙伴关系内涵，推动两国关系全面持续深入向前发展。\u3000\u3000吴邦国积极评价两国立法机构间业已存在的良好关系，表示中国全国人大愿进一步加强同阿根廷参、众两院在各层次、各领域的交流与合作，继续为深化中阿战略伙伴关系作出贡献。\u3000\u3000潘普罗对北京奥运会圆满成功表示祝贺，并预祝北京残奥会同样精彩。他说，阿根廷议会、政府都重视发展阿中战略伙伴关系，阿根廷参议院愿与中国全国人大一道，为深化两国政治、经济、文化等领域合作，增进人民友谊发挥更加积极的作用。\u3000\u3000全国人大常委会副委员长兼秘书长李建国参加会见。', '50年深情关爱  50年辉煌巨变（宁夏辉煌50年）\n——党中央关心宁夏经济社会发展纪实\n 新华社记者  王存理\u3000 徐京跃\u3000 孙  波  本报记者  杜峻晓\u3000 周志忠《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月17日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n宁夏，我国最大的回族聚居地，既有边塞风光的雄浑，又有江南景色的秀丽，被称为“塞上江南”。“不到长城非好汉”。毛泽东在六盘山上写下的不朽词句激励着一代又一代人奋进。从北京到银川，从中南海到贺兰山，宁夏回族自治区成立５０年来，党的民族政策光辉照耀着这片充满希望的热土。６００多万各族儿女共同团结奋斗、共同繁荣发展，６．６万平方公里的山川发生了翻天覆地、日新月异的变化。半个世纪的深情关爱，半个世纪的辉煌巨变。宁夏民族团结、经济发展、社会进步，凝聚了党中央的亲切关怀和殷切希望。５０年来，在党的理论和路线方针政策指引下，宁夏各族干部群众同心同德、顽强奋斗，推动宁夏各项建设取得了巨大成就。特别是在科学发展观的指导下，宁夏在改革开放的道路上又好又快地前行。“促进民族关系和宗教关系和谐，是构建社会主义和谐社会的重要任务”巍峨的六盘山、贺兰山南北屹立，奔腾的黄河水穿越而过……目前全国有１０００多万回族人口，是我国除汉族以外分布最广的民族，其中宁夏回族人口约有２１８万，占自治区总人口的３５％。新中国成立后不久，党中央就把回族的自治问题摆上了重要议事日程。我国实行民族区域自治制度是解决民族问题的伟大创举，是毛泽东等老一辈无产阶级革命家经过长期探索和反复实践后得出的结论。１９４９年１１月，毛泽东在致中共中央西北局的一封信中就强调，在一切工作中坚持民族平等和民族团结政策，大批培养少数民族干部。１９５７年６月，一届全国人大四次会议通过了成立宁夏回族自治区的决议。１９５８年１０月２５日，宁夏回族自治区正式成立。这是中共中央倡议的，得到了全国广大回族干部群众以及甘肃省各界的热烈响应和积极支持。在这一区域内，回族人口占1/3，汉族、其他少数民族人口占2/3。宁夏各族人民踏上了共同建设美好家园的新征程。为在宁夏建立平等团结互助和谐的社会主义民族关系，党和国家领导人倾注了大量的心血。在自治区成立之初，党中央、中央政府和毛泽东就委派林伯渠到宁夏指导工作。１９６４年春，在革命战争年代数次到过宁夏的邓小平第四次来到了宁夏。他说，宁夏作为民族地区，特别是在回族聚居的西海固地区，一定要认真贯彻落实党的民族政策，加强民族团结，加快经济建设步伐，把各族群众的生产、生活搞上去。党的十一届三中全会后，党中央十分关心民族政策在宁夏的落实，多次强调指出，要尊重少数民族的风俗习惯，认真执行党的民族、宗教政策，注意培养少数民族干部，特别是回族干部。“塞上江南，再放异彩”。１９９１年６月，江泽民考察宁夏时，看到作为民族自治地方的宁夏，社会安定、民族和睦、经济发展，十分高兴，欣然题词。他指出，我国是一个多民族的国家，做好民族工作，处理好民族问题，关系到社会安定、经济发展和人民幸福，关系到祖国的统一，具有十分重大的意义。在新的历史时期，我们要紧密联系少数民族和民族地区的实际，贯彻好党的基本路线，促进民族地区经济、文化的发展和全面进步，以实现共同富裕、各民族共同繁荣这个总的目标。宁夏人民不会忘记，１９９５年６月、２０００年５月和２００７年４月，胡锦涛三次来宁夏考察。他对宁夏民族工作和宗教工作提出了殷切希望，为宁夏的民族团结进步确立了远大目标。胡锦涛反复告诫当地的同志，促进民族关系和宗教关系和谐，是构建社会主义和谐社会的重要任务。宁夏是我国回族最大的聚居地，是信仰伊斯兰教群众比较集中的地区，做好民族工作和宗教工作对维护宁夏改革发展稳定大局具有重要意义。要全面贯彻党的民族政策和宗教政策，大力推进民族团结进步事业，不断巩固和发展平等团结互助和谐的社会主义民族关系。今天的宁夏，各族人民和睦相处，携手前行，汉族离不开少数民族，少数民族离不开汉族，各少数民族之间也相互离不开。加强民族团结、维护祖国统一，已成为宁夏各族人民的共同心愿。这是实现民族平等的５０年：在党中央的亲切关怀下，宁夏认真贯彻落实党和国家的民族宗教政策和法律法规，制定颁布了《宁夏尊重少数民族风俗习惯的规定》《宁夏清真食品管理条例》等１５０多件地方法规、条例和自治政策；确保回族作为主体民族在宁夏管理本民族内部事务的权利，在自治区历届人民代表大会上，回族代表所占的比例始终与回族人口的比例相适应，并略高于人口比例；充分尊重回族的宗教信仰和风俗习惯，全区２１８万回族人口中，平均５００多人拥有一座清真寺；大力开展民族理论研究和民族政策教育活动……这是共同团结奋斗的５０年：宁夏的少数民族干部队伍不断成长壮大，尤其是改革开放之后，宁夏进一步加快了培养少数民族干部的步伐。全区少数民族干部比改革开放初期增长了２．５倍，比１９５８年自治区刚建立时增长了１０．５倍。４万多名回族干部和回族科技、教育、文化、卫生人才成为各行业的骨干力量。与此同时，宁夏少数民族考生的高考录取比例逐年上升，从１９９５年的２２．６２％提高到２００７年的３３％。这是全面进步发展的５０年：为加强民族团结，宁夏把每年的９月定为“民族团结月”。１９８３年以来，确定每５年召开一次民族团结进步先进集体模范个人表彰大会，现已累计表彰先进集体６５０个，先进个人１９３４名，受到国家表彰的民族团结先进集体１３４个，先进个人１６１名，使民族团结进步事业进一步发展。宁夏５０年的辉煌巨变，证明了民族区域自治制度完全符合我国国情，符合各族人民根本利益，具有巨大的优越性和强大的生命力。“紧紧抓住国家深入实施西部大开发战略的宝贵机遇，着力推动科学发展”这是一组令人瞩目的数字：２００７年，宁夏全区生产总值、城镇居民人均收入、农民人均纯收入均位于西部地区前列，地方经济发展年均增长率连续８年高于全国平均水平；人均发电量居全国第一，人均产煤量居全国第三；每万人拥有高速公路位居全国前列……令人难以想象的是，５０年前，宁夏回族自治区刚成立时，连火柴、食糖都需要从区外调拨，粮食也要靠国家大量返销。发展是硬道理，是各族人民的共同心声。新世纪新阶段，“共同团结奋斗、共同繁荣发展”成为民族工作的主题。“力争用５到１０年时间，在促进西部地区的经济繁荣、社会进步、民族团结和山川秀美上有一个新的良好开局。”２０００年６月，江泽民再次考察宁夏时指出，西部大开发具有重大的经济意义和政治意义，国家必须予以重点支持。国家要制定支持西部开发的财税、金融、外资外贸、吸引人才和科技教育等方面政策。西部地区面貌的根本改变，需要许多代人的持续努力。我们必须充分做好长期艰苦奋斗的思想准备，同时又要有只争朝夕的精神。被誉为中国“枸杞之乡”、“滩羊之乡”、“甘草之乡”、“长枣之乡”、“硒砂瓜之乡”、“马铃薯之乡”的宁夏，优势是资源丰富，劣势是生态脆弱，水资源短缺。着力推动科学发展，提高经济发展质量和效益，又好又快地把宁夏现代化建设搞上去，是党中央对宁夏的新要求。胡锦涛十分挂念宁夏的改革与发展，对在新起点上实现宁夏经济社会发展的新跨越，促进区域协调发展，提高各族人民生活水平，实现各民族共同繁荣发展，提出了殷切的希望。１９９５年６月，２０００年５月，胡锦涛考察宁夏时指出，各级党委和政府要牢牢把握经济建设这个中心，进一步解放思想，树立起与社会主义市场经济体制相适应的新观念，坚定不移地深化改革，充分发挥当地的优势，增强信心和紧迫感，确保经济持续、快速、健康发展。２００７年４月，莺飞草长，塞上江南欣欣向荣。胡锦涛第三次考察宁夏，他叮嘱当地的回、汉干部，紧紧抓住国家深入实施西部大开发战略的宝贵机遇，着力推动科学发展，努力在建设社会主义新农村、转变经济增长方式、深化改革开放上迈出更大步伐，统筹抓好就业、社会保障、扶贫开发等工作，扎实做好民族工作和宗教工作，不断提高经济发展质量和效益，不断促进社会和谐。在党中央的直接关怀下，宁夏从２００２年开始凭借煤炭资源富集、交通便利等独特优势，举全区之力建设宁东能源化工基地，使之成为宁夏经济发展的重要增长极。此次，胡锦涛深入考察了宁东基地。他指出，宁夏煤炭、非金属等矿产资源丰富，黄河水能资源富集，自然风光、历史文化、民族风情独特。要依托自身优势，根据国内外市场需求，加快产业结构调整的步伐，又好又快建设宁东能源化工基地，实现资源优势向经济优势转化，加快发展商务、旅游等服务业，努力形成具有地方特色、比较优势和市场竞争力的现代产业体系。近年来，为了进一步加快宁夏的经济社会发展，党中央、国务院要求中央各有关部委继续加大对宁夏的对口支援力度，帮助宁夏研究制定经济社会发展中长期规划和政策，做好宁夏相关专项规划与全国规划的衔接，深化重大项目前期工作，针对宁夏发展中的特殊困难和问题给予特殊的帮助和支持。今年８月２０日，国务院常务会议审议并原则通过《关于进一步促进宁夏经济社会发展的若干意见》，提出进一步促进宁夏经济社会发展的８条措施。改革开放以来，特别是实施西部大开发战略以来，宁夏进入了历史上经济发展最快、城乡面貌变化最大、群众得到实惠最多的时期。５０年来，宁夏的经济总量增长５９倍，基本实现了从贫困到小康的历史性跨越；５０年前，宁夏人吃饭要靠国家大量返销，现在人均占有粮食５３０公斤，由粮食调入省变为粮食调出省；５０年前连火柴、食糖都需要从外省调拨的宁夏，如今已建立起了以能源、化工、新材料、装备制造和农副产品加工为基础的现代工业体系。我爱我的宁夏美，塞上明珠放光辉；高峡出平湖，大坝多奇伟；千里河套歌甜花香，广阔平原牛壮羊肥……这是人们对今日宁夏的深情歌唱。“把更多资金用在支持农村经济社会发展上，用在改善民生上”宁夏大部分地区干旱少雨，沙漠肆虐，生态脆弱，是我国土地荒漠化最为严重的省区之一，给宁夏不少地区群众生产生活带来严重困难。特别是西海固地区生态环境恶劣，历史上以“苦瘠甲天下”而闻名。新中国诞生后，党和政府倾注大量的财力和物力，帮助西海固各族群众建设家园。但由于历史的原因，并没有从根本上改变他们年复一年“吃粮靠返销，花钱靠救济”的贫困状况。１９７２年，周恩来总理听说西海固人民还在干旱和贫穷中受煎熬时，不禁潸然泪下。他在中直机关７０００人大会上说，西海固人民还在受苦，我这个当总理的有责任啊！随后，国家紧急调拨大批救济物资运往西海固。在新的历史条件下，宁夏经济社会发展任务很繁重，各族人民改善民生的愿望很迫切。宁夏作为民族自治地区、革命老区和集中连片贫困地区，只有把民生问题解决好了，才能真正实现民族平等和民族和谐，使各族人民共享改革发展成果。２００７年岁末，一封寄自千里之外的长信，放在了胡锦涛的书案上。“俺贫水山区的老百姓，能在家门口喝上甘甜的井水，这是村里人从来都不敢想的事啊！乡亲们喝在嘴里，甜在心里，打心眼里感谢共产党！感谢亲人解放军……”信的落款是：陡坡村全体村民。胡锦涛当年４月到陡坡村考察后，宁夏军区给水部队为村民们打出了三口甜水井。喜讯传来，胡锦涛欣然提笔作出批示：宁夏彭阳县陡坡村全体村民来信感谢宁夏军区给水部队帮助他们打井，解决了吃水难的问题。请向给水部队全体官兵转达亲切慰问。希望再接再厉，做出更大成绩。解决好人畜饮水问题，始终牵动着中南海。１９９５年６月，胡锦涛一到宁夏，就深入到旱情严重的宁夏同心县窑山乡，走进五道岭村回族农民马俊义、马俊珍的窑洞中，关切地询问了旱情和灾区群众的生活情况。当他听到群众饮水很困难时，嘱咐随行的当地干部，要把群众的冷暖疾苦时刻挂在心上，按照统筹兼顾的原则，处理好改革中的利益关系，切实解决好关系群众切身利益的问题，把广大人民群众更加紧密地团结在党和政府的周围。胡锦涛每次来到宁夏，都顶风沙，走荒漠，登沙丘，向当地干部、群众和科技人员仔细询问防沙治沙情况，同大家一起商讨运用先进科学技术防沙治沙的对策。２０００年５月，胡锦涛还专门看望了全国治沙劳动模范白春兰。他强调，在生态环境治理中，一定要把生态效益和经济效益结合起来，把群众性的治理活动和发挥龙头企业的带动作用结合起来，把加大资金投入和依靠科技进步结合起来，把近期目标和长远打算结合起来，通过不懈的努力，真正把这项功在当代、利在千秋的事情做好。对贫困地区群众的生产生活，特别是群众上学、看病、看电视等现实问题，胡锦涛一直牵挂于心。２００７年４月１１日至１４日，胡锦涛深入西海固地区，走村入户，嘘寒问暖，反复强调要继续实施开发式扶贫，把更多资金用在支持农村经济社会发展上，用在改善民生上，尽最大努力加快贫困地区发展，让农村贫困群众早日过上小康生活。临别时，胡锦涛饱含深情地寄语：祝愿乡亲们尽快富裕起来。向“世界级贫困”告别。宁夏回族自治区成立５０年来，特别是改革开放３０年来，被公认困扰当今世界的两大难题——民族与贫困问题，已经和正在得到成功解决：西海固绝对贫困人口数量已由１９９３年的１３９．８万人减少到如今的５万人以下；贫困发生率也从１９９４年的１５．６％下降到现在的３％以下。２００７年西海固地区农民人均纯收入２２１５元，增长１２．２％，成为宁夏农民人均纯收入增速最快的地区。西海固的发展和变化，只是一个缩影。在党中央的亲切关怀下，经过各族干部群众共同团结奋斗，今天的宁夏不仅实现经济总量快速提升，同时实现社会事业快速发展和生态环境明显改善：初中升学率达到８０％以上，高出全国平均水平５．６个百分点，高中阶段毛入学率达到６２％以上，高出全国平均水平３个百分点，高等教育毛入学率达到２０％以上，已跨入高等教育大众化行列；新型农村合作医疗覆盖农业人口８５％以上；覆盖城乡居民的社会保障体系基本建成；电视综合人口覆盖率超过９３％，位居西部地区前列；２００８年，全区１８７个乡镇将全部建成文化站（中心）；群众性精神文明创建活动深入开展；沙漠化土地由上世纪８０年代初的１６５万公顷，减少到１１８万公顷，在全国率先实现沙漠化逆转，城乡居民生产生活环境得到了极大改善，各族人民生活水平有了显著提高。走过辉煌５０年的宁夏正站在一个新的历史起点上，平等、团结、进步、互助、和谐成为宁夏各族人民的共同心声，一个民族团结、经济发展、社会进步的新宁夏展现在世界面前，宁夏的明天会更好。', '50年深情关爱  50年辉煌巨变（宁夏辉煌50年）\n——党中央关心宁夏经济社会发展纪实\n 新华社记者  王存理\u3000 徐京跃\u3000 孙  波  本报记者  杜峻晓\u3000 周志忠《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月17日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n宁夏，我国最大的回族聚居地，既有边塞风光的雄浑，又有江南景色的秀丽，被称为“塞上江南”。“不到长城非好汉”。毛泽东在六盘山上写下的不朽词句激励着一代又一代人奋进。从北京到银川，从中南海到贺兰山，宁夏回族自治区成立５０年来，党的民族政策光辉照耀着这片充满希望的热土。６００多万各族儿女共同团结奋斗、共同繁荣发展，６．６万平方公里的山川发生了翻天覆地、日新月异的变化。半个世纪的深情关爱，半个世纪的辉煌巨变。宁夏民族团结、经济发展、社会进步，凝聚了党中央的亲切关怀和殷切希望。５０年来，在党的理论和路线方针政策指引下，宁夏各族干部群众同心同德、顽强奋斗，推动宁夏各项建设取得了巨大成就。特别是在科学发展观的指导下，宁夏在改革开放的道路上又好又快地前行。“促进民族关系和宗教关系和谐，是构建社会主义和谐社会的重要任务”巍峨的六盘山、贺兰山南北屹立，奔腾的黄河水穿越而过……目前全国有１０００多万回族人口，是我国除汉族以外分布最广的民族，其中宁夏回族人口约有２１８万，占自治区总人口的３５％。新中国成立后不久，党中央就把回族的自治问题摆上了重要议事日程。我国实行民族区域自治制度是解决民族问题的伟大创举，是毛泽东等老一辈无产阶级革命家经过长期探索和反复实践后得出的结论。１９４９年１１月，毛泽东在致中共中央西北局的一封信中就强调，在一切工作中坚持民族平等和民族团结政策，大批培养少数民族干部。１９５７年６月，一届全国人大四次会议通过了成立宁夏回族自治区的决议。１９５８年１０月２５日，宁夏回族自治区正式成立。这是中共中央倡议的，得到了全国广大回族干部群众以及甘肃省各界的热烈响应和积极支持。在这一区域内，回族人口占1/3，汉族、其他少数民族人口占2/3。宁夏各族人民踏上了共同建设美好家园的新征程。为在宁夏建立平等团结互助和谐的社会主义民族关系，党和国家领导人倾注了大量的心血。在自治区成立之初，党中央、中央政府和毛泽东就委派林伯渠到宁夏指导工作。１９６４年春，在革命战争年代数次到过宁夏的邓小平第四次来到了宁夏。他说，宁夏作为民族地区，特别是在回族聚居的西海固地区，一定要认真贯彻落实党的民族政策，加强民族团结，加快经济建设步伐，把各族群众的生产、生活搞上去。党的十一届三中全会后，党中央十分关心民族政策在宁夏的落实，多次强调指出，要尊重少数民族的风俗习惯，认真执行党的民族、宗教政策，注意培养少数民族干部，特别是回族干部。“塞上江南，再放异彩”。１９９１年６月，江泽民考察宁夏时，看到作为民族自治地方的宁夏，社会安定、民族和睦、经济发展，十分高兴，欣然题词。他指出，我国是一个多民族的国家，做好民族工作，处理好民族问题，关系到社会安定、经济发展和人民幸福，关系到祖国的统一，具有十分重大的意义。在新的历史时期，我们要紧密联系少数民族和民族地区的实际，贯彻好党的基本路线，促进民族地区经济、文化的发展和全面进步，以实现共同富裕、各民族共同繁荣这个总的目标。宁夏人民不会忘记，１９９５年６月、２０００年５月和２００７年４月，胡锦涛三次来宁夏考察。他对宁夏民族工作和宗教工作提出了殷切希望，为宁夏的民族团结进步确立了远大目标。胡锦涛反复告诫当地的同志，促进民族关系和宗教关系和谐，是构建社会主义和谐社会的重要任务。宁夏是我国回族最大的聚居地，是信仰伊斯兰教群众比较集中的地区，做好民族工作和宗教工作对维护宁夏改革发展稳定大局具有重要意义。要全面贯彻党的民族政策和宗教政策，大力推进民族团结进步事业，不断巩固和发展平等团结互助和谐的社会主义民族关系。今天的宁夏，各族人民和睦相处，携手前行，汉族离不开少数民族，少数民族离不开汉族，各少数民族之间也相互离不开。加强民族团结、维护祖国统一，已成为宁夏各族人民的共同心愿。这是实现民族平等的５０年：在党中央的亲切关怀下，宁夏认真贯彻落实党和国家的民族宗教政策和法律法规，制定颁布了《宁夏尊重少数民族风俗习惯的规定》《宁夏清真食品管理条例》等１５０多件地方法规、条例和自治政策；确保回族作为主体民族在宁夏管理本民族内部事务的权利，在自治区历届人民代表大会上，回族代表所占的比例始终与回族人口的比例相适应，并略高于人口比例；充分尊重回族的宗教信仰和风俗习惯，全区２１８万回族人口中，平均５００多人拥有一座清真寺；大力开展民族理论研究和民族政策教育活动……这是共同团结奋斗的５０年：宁夏的少数民族干部队伍不断成长壮大，尤其是改革开放之后，宁夏进一步加快了培养少数民族干部的步伐。全区少数民族干部比改革开放初期增长了２．５倍，比１９５８年自治区刚建立时增长了１０．５倍。４万多名回族干部和回族科技、教育、文化、卫生人才成为各行业的骨干力量。与此同时，宁夏少数民族考生的高考录取比例逐年上升，从１９９５年的２２．６２％提高到２００７年的３３％。这是全面进步发展的５０年：为加强民族团结，宁夏把每年的９月定为“民族团结月”。１９８３年以来，确定每５年召开一次民族团结进步先进集体模范个人表彰大会，现已累计表彰先进集体６５０个，先进个人１９３４名，受到国家表彰的民族团结先进集体１３４个，先进个人１６１名，使民族团结进步事业进一步发展。宁夏５０年的辉煌巨变，证明了民族区域自治制度完全符合我国国情，符合各族人民根本利益，具有巨大的优越性和强大的生命力。“紧紧抓住国家深入实施西部大开发战略的宝贵机遇，着力推动科学发展”这是一组令人瞩目的数字：２００７年，宁夏全区生产总值、城镇居民人均收入、农民人均纯收入均位于西部地区前列，地方经济发展年均增长率连续８年高于全国平均水平；人均发电量居全国第一，人均产煤量居全国第三；每万人拥有高速公路位居全国前列……令人难以想象的是，５０年前，宁夏回族自治区刚成立时，连火柴、食糖都需要从区外调拨，粮食也要靠国家大量返销。发展是硬道理，是各族人民的共同心声。新世纪新阶段，“共同团结奋斗、共同繁荣发展”成为民族工作的主题。“力争用５到１０年时间，在促进西部地区的经济繁荣、社会进步、民族团结和山川秀美上有一个新的良好开局。”２０００年６月，江泽民再次考察宁夏时指出，西部大开发具有重大的经济意义和政治意义，国家必须予以重点支持。国家要制定支持西部开发的财税、金融、外资外贸、吸引人才和科技教育等方面政策。西部地区面貌的根本改变，需要许多代人的持续努力。我们必须充分做好长期艰苦奋斗的思想准备，同时又要有只争朝夕的精神。被誉为中国“枸杞之乡”、“滩羊之乡”、“甘草之乡”、“长枣之乡”、“硒砂瓜之乡”、“马铃薯之乡”的宁夏，优势是资源丰富，劣势是生态脆弱，水资源短缺。着力推动科学发展，提高经济发展质量和效益，又好又快地把宁夏现代化建设搞上去，是党中央对宁夏的新要求。胡锦涛十分挂念宁夏的改革与发展，对在新起点上实现宁夏经济社会发展的新跨越，促进区域协调发展，提高各族人民生活水平，实现各民族共同繁荣发展，提出了殷切的希望。１９９５年６月，２０００年５月，胡锦涛考察宁夏时指出，各级党委和政府要牢牢把握经济建设这个中心，进一步解放思想，树立起与社会主义市场经济体制相适应的新观念，坚定不移地深化改革，充分发挥当地的优势，增强信心和紧迫感，确保经济持续、快速、健康发展。２００７年４月，莺飞草长，塞上江南欣欣向荣。胡锦涛第三次考察宁夏，他叮嘱当地的回、汉干部，紧紧抓住国家深入实施西部大开发战略的宝贵机遇，着力推动科学发展，努力在建设社会主义新农村、转变经济增长方式、深化改革开放上迈出更大步伐，统筹抓好就业、社会保障、扶贫开发等工作，扎实做好民族工作和宗教工作，不断提高经济发展质量和效益，不断促进社会和谐。在党中央的直接关怀下，宁夏从２００２年开始凭借煤炭资源富集、交通便利等独特优势，举全区之力建设宁东能源化工基地，使之成为宁夏经济发展的重要增长极。此次，胡锦涛深入考察了宁东基地。他指出，宁夏煤炭、非金属等矿产资源丰富，黄河水能资源富集，自然风光、历史文化、民族风情独特。要依托自身优势，根据国内外市场需求，加快产业结构调整的步伐，又好又快建设宁东能源化工基地，实现资源优势向经济优势转化，加快发展商务、旅游等服务业，努力形成具有地方特色、比较优势和市场竞争力的现代产业体系。近年来，为了进一步加快宁夏的经济社会发展，党中央、国务院要求中央各有关部委继续加大对宁夏的对口支援力度，帮助宁夏研究制定经济社会发展中长期规划和政策，做好宁夏相关专项规划与全国规划的衔接，深化重大项目前期工作，针对宁夏发展中的特殊困难和问题给予特殊的帮助和支持。今年８月２０日，国务院常务会议审议并原则通过《关于进一步促进宁夏经济社会发展的若干意见》，提出进一步促进宁夏经济社会发展的８条措施。改革开放以来，特别是实施西部大开发战略以来，宁夏进入了历史上经济发展最快、城乡面貌变化最大、群众得到实惠最多的时期。５０年来，宁夏的经济总量增长５９倍，基本实现了从贫困到小康的历史性跨越；５０年前，宁夏人吃饭要靠国家大量返销，现在人均占有粮食５３０公斤，由粮食调入省变为粮食调出省；５０年前连火柴、食糖都需要从外省调拨的宁夏，如今已建立起了以能源、化工、新材料、装备制造和农副产品加工为基础的现代工业体系。我爱我的宁夏美，塞上明珠放光辉；高峡出平湖，大坝多奇伟；千里河套歌甜花香，广阔平原牛壮羊肥……这是人们对今日宁夏的深情歌唱。“把更多资金用在支持农村经济社会发展上，用在改善民生上”宁夏大部分地区干旱少雨，沙漠肆虐，生态脆弱，是我国土地荒漠化最为严重的省区之一，给宁夏不少地区群众生产生活带来严重困难。特别是西海固地区生态环境恶劣，历史上以“苦瘠甲天下”而闻名。新中国诞生后，党和政府倾注大量的财力和物力，帮助西海固各族群众建设家园。但由于历史的原因，并没有从根本上改变他们年复一年“吃粮靠返销，花钱靠救济”的贫困状况。１９７２年，周恩来总理听说西海固人民还在干旱和贫穷中受煎熬时，不禁潸然泪下。他在中直机关７０００人大会上说，西海固人民还在受苦，我这个当总理的有责任啊！随后，国家紧急调拨大批救济物资运往西海固。在新的历史条件下，宁夏经济社会发展任务很繁重，各族人民改善民生的愿望很迫切。宁夏作为民族自治地区、革命老区和集中连片贫困地区，只有把民生问题解决好了，才能真正实现民族平等和民族和谐，使各族人民共享改革发展成果。２００７年岁末，一封寄自千里之外的长信，放在了胡锦涛的书案上。“俺贫水山区的老百姓，能在家门口喝上甘甜的井水，这是村里人从来都不敢想的事啊！乡亲们喝在嘴里，甜在心里，打心眼里感谢共产党！感谢亲人解放军……”信的落款是：陡坡村全体村民。胡锦涛当年４月到陡坡村考察后，宁夏军区给水部队为村民们打出了三口甜水井。喜讯传来，胡锦涛欣然提笔作出批示：宁夏彭阳县陡坡村全体村民来信感谢宁夏军区给水部队帮助他们打井，解决了吃水难的问题。请向给水部队全体官兵转达亲切慰问。希望再接再厉，做出更大成绩。解决好人畜饮水问题，始终牵动着中南海。１９９５年６月，胡锦涛一到宁夏，就深入到旱情严重的宁夏同心县窑山乡，走进五道岭村回族农民马俊义、马俊珍的窑洞中，关切地询问了旱情和灾区群众的生活情况。当他听到群众饮水很困难时，嘱咐随行的当地干部，要把群众的冷暖疾苦时刻挂在心上，按照统筹兼顾的原则，处理好改革中的利益关系，切实解决好关系群众切身利益的问题，把广大人民群众更加紧密地团结在党和政府的周围。胡锦涛每次来到宁夏，都顶风沙，走荒漠，登沙丘，向当地干部、群众和科技人员仔细询问防沙治沙情况，同大家一起商讨运用先进科学技术防沙治沙的对策。２０００年５月，胡锦涛还专门看望了全国治沙劳动模范白春兰。他强调，在生态环境治理中，一定要把生态效益和经济效益结合起来，把群众性的治理活动和发挥龙头企业的带动作用结合起来，把加大资金投入和依靠科技进步结合起来，把近期目标和长远打算结合起来，通过不懈的努力，真正把这项功在当代、利在千秋的事情做好。对贫困地区群众的生产生活，特别是群众上学、看病、看电视等现实问题，胡锦涛一直牵挂于心。２００７年４月１１日至１４日，胡锦涛深入西海固地区，走村入户，嘘寒问暖，反复强调要继续实施开发式扶贫，把更多资金用在支持农村经济社会发展上，用在改善民生上，尽最大努力加快贫困地区发展，让农村贫困群众早日过上小康生活。临别时，胡锦涛饱含深情地寄语：祝愿乡亲们尽快富裕起来。向“世界级贫困”告别。宁夏回族自治区成立５０年来，特别是改革开放３０年来，被公认困扰当今世界的两大难题——民族与贫困问题，已经和正在得到成功解决：西海固绝对贫困人口数量已由１９９３年的１３９．８万人减少到如今的５万人以下；贫困发生率也从１９９４年的１５．６％下降到现在的３％以下。２００７年西海固地区农民人均纯收入２２１５元，增长１２．２％，成为宁夏农民人均纯收入增速最快的地区。西海固的发展和变化，只是一个缩影。在党中央的亲切关怀下，经过各族干部群众共同团结奋斗，今天的宁夏不仅实现经济总量快速提升，同时实现社会事业快速发展和生态环境明显改善：初中升学率达到８０％以上，高出全国平均水平５．６个百分点，高中阶段毛入学率达到６２％以上，高出全国平均水平３个百分点，高等教育毛入学率达到２０％以上，已跨入高等教育大众化行列；新型农村合作医疗覆盖农业人口８５％以上；覆盖城乡居民的社会保障体系基本建成；电视综合人口覆盖率超过９３％，位居西部地区前列；２００８年，全区１８７个乡镇将全部建成文化站（中心）；群众性精神文明创建活动深入开展；沙漠化土地由上世纪８０年代初的１６５万公顷，减少到１１８万公顷，在全国率先实现沙漠化逆转，城乡居民生产生活环境得到了极大改善，各族人民生活水平有了显著提高。走过辉煌５０年的宁夏正站在一个新的历史起点上，平等、团结、进步、互助、和谐成为宁夏各族人民的共同心声，一个民族团结、经济发展、社会进步的新宁夏展现在世界面前，宁夏的明天会更好。', '国务院“九·一三”特大交通事故调查组成立\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月17日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n新华社成都９月１６日电（记者黄毅）９月１６日上午，国务院四川省巴中市“９·１３”特别重大道路交通事故调查组在四川省巴中市成立，全面开始这起事故的调查处理工作。\u3000\u3000９月１３日１３时３０分，四川省巴中市巴中运输（集团）有限公司一辆客车载客５１人从巴中市出发前往浙江省宁波市，当车辆行至省道南江县桃园镇卫家坝林场处时，驶出公路，撞毁防护栏，坠入悬崖，造成车上５１人全部遇难的特别重大道路交通事故。\u3000\u3000事故发生后，党中央、国务院领导高度重视，作出重要批示。国家安全生产监督管理总局、交通运输部、公安部等部门负责同志赶赴四川南江县事故现场，协助地方组织救援，查清事故原因，指导事故处理工作。\u3000\u3000在事故调查组成立大会上，国务院事故调查组组长梁嘉琨讲话指出，这次事故是多年来最为惨重的道路交通事故，损失巨大，影响恶劣。国务院调查组要本着对党和人民负责，对遇难者及家属负责，对历史负责的责任感和使命感，做好事故调查工作，严格依照《安全生产法》和《生产安全事故报告和调查处理条例》等法律法规的规定，以事实为依据，以法律为准绳，严肃查处。并强调了事故调查组的主要职责，一要查明事故发生的经过、原因、人员伤亡情况及直接经济损失。二要认定事故性质和事故责任。三要对事故责任者提出处理建议，构成犯罪的移送司法机关。四要总结事故教训，提出防范和整改措施。五要在规定期限内提交事故调查报告报国务院。\u3000\u3000国务院四川省巴中市“９·１３”特别重大道路交通事故调查组由国家安全生产监督管理总局、四川省人民政府、监察部、公安部、交通运输部、全国总工会等有关部门组成，并邀请最高人民检察院参加。', '温家宝同孟加拉国看守政府总理会谈\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月17日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n\n \u3000\u30009月16日，国务院总理温家宝在人民大会堂同来华访问并出席北京残奥会闭幕式的孟加拉国看守政府总理法赫尔丁举行会谈。\u3000\u3000新华社记者  姚大伟摄本报北京９月１６日电（记者吴成良）国务院总理温家宝１６日在人民大会堂同来华访问并出席北京残奥会闭幕式的孟加拉国看守政府总理法赫尔丁举行会谈。\u3000\u3000温家宝表示，中孟建交33年来，两国关系发展顺利，各领域互利合作取得积极成果，给两国人民带来了实实在在的利益，也为本地区和平与发展作出了贡献。中方愿继续采取措施，推动两国经贸合作深入发展，增进两国人民之间的友谊，使中孟长期友好、平等互利的全面合作伙伴关系取得新进展。\u3000\u3000法赫尔丁祝贺北京奥运会和北京残奥会取得成功。他说，孟中关系在和平共处五项原则基础上稳步发展。孟加拉国人民感谢中国长期以来为孟经济发展提供的帮助。孟方希望同中国发展更为紧密的合作伙伴关系，继续保持高层交往，扩大经贸合作，欢迎中国企业赴孟加拉国投资。\u3000\u3000会谈后，温家宝与法赫尔丁共同出席了两国经济技术合作协定等双边合作文件的签字仪式。', '大多数中国企业生产的婴幼儿配方奶粉安全\n八十七家企业婴幼儿配方奶粉未检出三聚氰胺\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月17日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n新华社北京９月１６日电日前，国家质检总局紧急在全国开展了婴幼儿配方奶粉三聚氰胺专项检查，共涉及１０９家企业，其中８７家企业的婴幼儿配方奶粉未检出三聚氰胺。\u3000\u3000婴幼儿配方乳粉专项检查中尚未检出三聚氰胺的企业名单\u3000\u3000１.澳优乳品（湖南）有限公司２.北安宜品乳业有限公司３.北京三元食品股份有限公司乳品四厂４.北京味全食品有限公司５.杜尔伯特伊利乳业有限责任公司６.杜尔伯特伊利乳业有限责任公司武汉分公司７.福建省雅俊食品工业有限公司８.福州明一乳业有限公司９.甘南藏族自治州燎原乳业有限责任公司１０.广东东泰乳业有限公司１１.广东华氏食品工业有限公司１２.广州市美素力营养品有限公司１３.哈尔滨惠佳贝食品有限公司１４.哈尔滨金星乳业有限责任公司１５.哈尔滨森永乳品有限公司１６.哈尔滨太子乳品工业有限公司１７.杭州贝因美豆逗儿童营养食品有限公司１８.杭州味全生技食品有限公司１９.河南金元乳业有限公司２０.黑龙江贝因美乳业有限公司２１.黑龙江辰鹰乳业有限公司２２.黑龙江飞鹤乳业有限公司２３.黑龙江红星集团股份有限公司２４.黑龙江龙丹乳业科技股份有限公司２５.黑龙江龙丹乳业科技股份有限公司阿城分公司２６.黑龙江省宝泉岭垦区圣元乳业有限公司２７.黑龙江省北安农垦绿宝乳业有限责任公司２８.黑龙江省富裕明星食品有限公司２９.黑龙江省格球山乳品有限责任公司３０.黑龙江省光明松鹤乳品有限责任公司３１.黑龙江省和平牧场乳品厂３２.黑龙江省农垦华威乳业有限公司３３.黑龙江省农垦龙王食品有限责任公司３４.黑龙江省完达山乳业股份有限公司３５.黑龙江省完达山乳业股份有限公司八五一一分公司３６.黑龙江省完达山乳业股份有限公司云山分公司３７.黑龙江兴安岭乳业有限公司３８.黑龙江雅士利乳业有限公司３９.黑龙江摇篮乳业股份有限公司４０.湖南南山食品有限公司４１.湖南亚华控股集团股份有限公司４２.湖南亚华种业股份有限公司南山绿色食品开发分公司４３.淮南益益营养食品科技有限公司４４.惠氏（上海）营养品有限公司４５.江西金薄金生态科技有限公司４６.江西美庐乳业有限公司４７.江西雄鹰乳业有限公司４８.昆明前进乳业有限责任公司４９.廊坊飞鹤乳业有限公司５０.栾城三鹿乳业有限公司５１.萝北圣元乳业有限公司５２.美赞臣营养品（中国）有限公司５３.内蒙古阿拉蒙牛乳业有限责任公司５４.内蒙古呼伦贝尔农垦雪花乳业有限公司５５.内蒙古伊利实业集团股份有限公司奶粉事业部５６.宁夏红果乳业有限公司５７.齐齐哈尔汇昌乳业有限公司５８.青岛迈高乳业有限公司５９.青岛索康营养品科技有限公司６０.蕊盛蕊（广州）乳业有限公司６１.陕西关山乳业有限责任公司６２.陕西和氏乳品有限公司６３.陕西凯达股份有限公司６４.陕西神果股份有限公司６５.汕头市华旺食品有限公司６６.汕头市一家人食品有限公司６７.上海晨冠乳业有限公司６８.上海花冠营养乳品有限公司６９.上海惠氏营养品有限公司７０.深圳市雅贝氏乳业有限公司７１.石家庄三鹿太行乳业有限公司７２.双城雀巢有限公司７３.唐山三隆乳业有限公司７４.唐山三鹿乳业有限公司７５.唐山三鹿乳业有限公司丰南分公司７６.唐山市康尼乳业有限公司７７.天津三鹿乳业有限公司７８.天津市亚亿实业有限公司７９.铁力市盛中乳品厂８０.西安贝多营养食品有限公司８１.西安秦龙儿童食品有限公司８２.西安银桥生物科技有限责任公司８３.伊春惠佳贝乳业有限公司８４.依安县摇篮乳业有限责任公司８５.英特儿营养乳品有限公司８６.张北县宏鹿乳业有限公司８７.浙江贝因美科工贸股份有限公司', '全国人大常委会将开展义务教育法执法检查\n吴邦国批示强调义务教育仍是人大监督重点\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月17日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n本报北京９月１６日电（记者刘晓鹏）全国人大常委会义务教育法执法检查组第一次全体会议１６日上午在北京人民大会堂举行。全国人大常委会委员长吴邦国作出重要批示，强调九年义务教育仍是本届人大监督重点。吴邦国指出：“九年义务教育关系到少年儿童的健康成长。十届全国人大虽多次对义务教育法进行执法检查，并全面修订了义务教育法，但仍是家长和社会的重大关切，也是人大代表重点关注的问题之一，仍应成为本届人大监督的重点。今年的执法检查，建议抓住农村义务教育经费保障机制的落实、教师队伍的建设和素质教育中的突出问题作为重点，推动工作，促进中小学生德、智、体的全面发展。”全国人大常委会高度重视义务教育的立法和监督工作。２００６年，常委会对实施近２０年的义务教育法作了全面修订，对许多重大问题作出了突破性规定；２００７年，又对刚实施７个月的新法进行了执法检查。为了持续推动这部重要法律的实施，加速实现义务教育普及、提高、均衡发展的目标，十一届全国人大常委会再次将其列入执法检查工作计划。全国人大常委会副委员长王兆国、路甬祥、蒋树声出席了今天的会议。王兆国在讲话中指出，推动义务教育事业发展，是贯彻落实科学发展观的本质要求，是构建社会主义和谐社会的重要内容，是建设人力资源强国、实现中华民族伟大复兴的必然选择。在党中央、国务院的正确领导下，改革开放３０年来，我国教育事业实现了跨越式发展，取得了令人振奋的重大成就。特别是近些年来，农村义务教育全面纳入财政保障范围，免费义务教育全面实现，义务教育管理体制和经费保障机制发生了深刻变革，必将对我国教育事业的发展产生重大而深远的影响。王兆国强调，随着经济社会发展对教育的要求和人民群众对教育的期望越来越高，我国教育事业在发展中还面临着不少困难和问题，与新义务教育法的要求还有一定差距。现在，让孩子们有学上的问题已经基本解决，上好学的问题成为突出矛盾；数量和规模的问题已经基本解决，质量和结构的问题成为突出矛盾。这次执法检查必须适应我国教育事业发展的新形势、新要求，抓住主要矛盾，突出重点问题。路甬祥介绍了这次执法检查的目的和重点。他说，开展义务教育法执法检查，就是要督促和支持国务院及其有关部门依法行政，及时解决义务教育法实施中存在的问题，切实保障法律的各项规定得到有效落实，依法推进我国义务教育事业的全面发展。这次执法检查的重点，一是检查农村义务教育经费保障情况；二是检查义务教育教师队伍建设情况；三是检查提高义务教育质量，促进义务教育均衡发展情况。同时，也要检查学校的安全情况。根据安排，全国人大常委会执法检查组将于９月中下旬分赴黑龙江、湖北、云南、甘肃等４省进行检查，并委托河北、内蒙古、安徽、福建、广东、重庆、四川、贵州、陕西、新疆等１０个省区市人大常委会对当地义务教育法的实施情况进行检查。全国人大教科文卫委员会主任委员白克明主持会议。教育部、财政部、人力资源和社会保障部、住房和城乡建设部负责人分别汇报了贯彻实施义务教育法的情况，发展改革委、公安部、审计署和中编办作了书面汇报。', '全球股市暴跌拖累A股\n上证综指击穿2000点大关\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月17日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报北京９月１６日电（记者许志峰）受全球股市暴跌的拖累，沪深股市今天再度破位下行，双双创下调整以来的新低。其中，上证综指跌破2000点整数关口。\u3000\u3000尽管央行昨天出台下调贷款基准利率和部分金融机构存款准备金率的政策，被市场解读为利好，但9月15日美国投资银行雷曼兄弟宣布申请破产，引发全球股市大幅下跌，A股市场同样也未能幸免。今天，上证综指以2049.81点低开，收盘点位为1986.64点，较上一交易日大跌4.47%。银行类个股大面积跌停。深圳成指走势明显强于沪综指，终盘报收于6873.61点，跌幅为0.89%。', '温家宝同尼日尔总理奥马鲁会谈\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月17日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n\n \u3000\u30009月16日，国务院总理温家宝在人民大会堂同来华访问并出席北京残奥会闭幕式的尼日尔总理奥马鲁举行会谈。\u3000\u3000新华社记者  姚大伟摄本报北京９月１６日电（记者吴成良）国务院总理温家宝１６日在人民大会堂同来华访问并出席北京残奥会闭幕式的尼日尔总理奥马鲁举行会谈。\u3000\u3000温家宝表示，中尼复交以来，两国政治互信加深，在涉及彼此核心利益的问题上相互支持，经贸和人文领域合作成果丰硕。希望双方保持各级别友好交往，加强在国际事务中的沟通与协调，扩大互利合作领域，造福于两国人民。\u3000\u3000奥马鲁祝贺北京奥运会和北京残奥会成功举办。他说，在尼日尔人民建设国家、与贫困作斗争的事业中，中国是尼日尔真诚的朋友和伙伴。尼方致力于同中方进一步加强友好合作，希望中方继续支持和参与尼日尔经济社会发展。\u3000\u3000会谈后，温家宝与奥马鲁共同出席了两国经济技术合作协定等双边合作文件的签字仪式。', '婴幼儿配方奶粉三聚氰胺专项检查阶段性检查结果公布\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月17日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n\n 本报北京9月16日电（记者左娅）三鹿牌婴幼儿奶粉事件发生后，党中央、国务院高度重视，作出重大部署。日前，国家质检总局紧急在全国开展了婴幼儿配方奶粉三聚氰胺专项检查。阶段性检查结果如下：\u3000\u3000一、全国目前共有175家婴幼儿奶粉生产企业，其中66家企业已停止生产婴幼儿奶粉。此次专项检查对其余109家企业进行了排查，共检验了这些企业的491批次产品。专项检查显示，有22家企业69批次产品检出了三聚氰胺。\u3000\u3000二、在检出三聚氰胺的产品中，石家庄三鹿牌婴幼儿配方奶粉三聚氰胺含量很高，其中最高的达2563mg/kg，其他在0.09—619mg/kg之间。\u3000\u3000三、被检企业中，只有广东雅士利的婴幼儿配方奶粉出口到了孟加拉、缅甸、也门3个国家。经对留样检测，未发现三聚氰胺。\u3000\u3000四、供应北京奥运会、残奥会的乳制品均未检出三聚氰胺。\u3000\u3000五、9月14日以后生产的液态奶未发现三聚氰胺。\u3000\u3000为了保证乳制品的安全，有关部门采取了进一步加强监管的措施：一是对检出存在三聚氰胺的69个批次产品，立即下架、封存、召回、销毁，对有关企业立即进行全面调查，查清原因，追究责任，依法严肃处理。二是对所有乳制品生产企业质检部门派员驻厂监管，对进厂原料奶和各生产环节进行严格监督检查，对出厂成品进行批批严格检验，确保这次专项检查后生产的乳制品质量安全。\u3000\u3000另据医学专家介绍，三聚氰胺是一种低毒性化工产品，婴幼儿大量摄入可引起泌尿系统疾患。目前患泌尿系统结石的婴幼儿，主要是由于食用了含有大量三聚氰胺的三鹿牌婴幼儿配方奶粉引起的，多数患儿通过多饮水、勤排尿等方法，结石可自行排出。如出现尿液混浊、排尿困难等症状时，需要及时到医院就诊。发生急性肾功能衰竭时，如及时治疗，患儿也可以恢复。卫生部门要求各医疗机构进一步加强对含三聚氰胺奶粉引发病例的筛查诊断工作，国家有关部门将继续密切跟踪调查。', '胡锦涛主席分别会见孟加拉国和尼日尔领导人\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月17日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n\n \u3000\u30009月16日，国家主席胡锦涛在人民大会堂会见来华访问并出席北京残奥会闭幕式的孟加拉国看守政府总理法赫尔丁。\u3000\u3000新华社记者  刘建生摄 \u3000\u30009月16日，国家主席胡锦涛在人民大会堂会见来华访问并出席北京残奥会闭幕式的尼日尔总理奥马鲁。\u3000\u3000新华社记者  饶爱民摄本报北京９月１６日电（记者曹鹏程）国家主席胡锦涛１６日在人民大会堂分别会见来华访问并出席北京残奥会闭幕式的孟加拉国看守政府总理法赫尔丁和尼日尔总理奥马鲁。\u3000\u3000在会见法赫尔丁时，胡锦涛感谢孟加拉国政府和人民对北京奥运会、残奥会的支持。胡锦涛表示，中国和孟加拉国是传统友好近邻。建交３０多年来，两国始终恪守和平共处五项原则，相互理解、相互信任、相互支持，确立了长期友好、平等互利的全面合作伙伴关系。不管国际风云和各自国内情况如何变化，中孟关系始终健康顺利发展。孟加拉国政府坚持对华友好，始终将对华关系置于优先位置，在台湾、涉藏等问题上坚定支持中国。中国四川汶川特大地震发生后，孟加拉国政府和人民在自身经济遇到不少困难的情况下向中国灾区运送援助物资并举行全国哀悼日，充分体现了孟加拉国人民对中国人民的友好情谊，我们对此表示衷心感谢。\u3000\u3000胡锦涛指出，中方高度重视发展中孟友好关系，愿同孟方一道努力，不断扩大双方政治、经济、科技、农业和人文领域的务实合作，加强在国际事务中的协调和配合，推动中孟全面合作伙伴关系不断取得新进展。\u3000\u3000法赫尔丁表示，北京奥运会是一次宏大、成功的盛会，中国举办北京残奥会体现了中国政府对残疾人的关爱。孟加拉国对中国政府和人民成功举办两大盛会表示热烈祝贺。法赫尔丁说，孟加拉国同中国是相互信赖的好朋友，建交３０多年来，两国经济、农业、文化、教育等领域合作不断扩大，我们对此感到高兴，希望同中方加强贸易、投资、经济特区建设、教育、人员培训等领域交流合作，密切在国际和地区事务中的磋商和配合。法赫尔丁重申孟加拉国坚定奉行一个中国政策。\u3000\u3000在会见奥马鲁时，胡锦涛感谢尼日尔政府和人民对北京奥运会、残奥会的支持，以及在中国遭受四川汶川特大地震灾害后向中国人民表示同情和慰问。胡锦涛表示，当前，中尼友好合作关系发展顺利，双方在政治上相互信任，在经贸等领域真诚合作，在国际事务中密切配合。尼日尔政府坚持一个中国政策，支持中国统一大业，中方对此表示赞赏。\u3000\u3000胡锦涛指出，中尼同为发展中国家，在实现互利共赢、促进共同发展的事业中互为重要合作伙伴。双方应共同规划好下一阶段两国政治、经贸等领域合作，继续加强各领域各层次人员往来，不断探索双边合作的新领域新模式，相互交流和学习推动经济发展、维护社会稳定的经验，保持在国际事务中的磋商和配合。\u3000\u3000奥马鲁祝贺中国成功举办北京奥运会、残奥会。他说，长期以来，中国帮助尼日尔建设供水工程，提供粮食援助，免除尼日尔所欠债务，为尼日尔发展提供了许多宝贵支持，尼日尔人民对此非常感激。尼日尔正致力于消除贫困，希望继续得到中国支持，期待同中国加强基础设施建设、资源能源开发等领域合作。\u3000\u3000令计划、王沪宁、戴秉国参加上述会见。', '就汽车零部件案专家组报告\n我向WTO提出上诉\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月17日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报北京9月16日电（记者龚雯）记者从商务部获悉：9月15日，中方根据世贸组织争端解决程序规则，就中国汽车零部件案专家组报告提出上诉，希望上诉机构能够作出公正裁决。据悉，今年7月18日，欧盟、美国、加拿大在世贸组织起诉中国汽车零部件案的专家组报告散发全体世贸组织成员。经过认真研究，中方不能完全认同此案专家组的法律解释和裁决结论。', '习近平会见孟加拉国看守政府总理\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月17日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n新华社北京９月１６日电（记者徐松）国家副主席习近平１６日在北京会见来华访问并出席北京残奥会闭幕式的孟加拉国看守政府总理法赫尔丁。\u3000\u3000习近平欢迎法赫尔丁访华并出席北京残奥会闭幕式，感谢孟方对北京奥运会、残奥会和中国抗震救灾工作的支持。\u3000\u3000习近平表示，建交３３年来，中孟双方始终恪守和平共处五项原则，两国政治互信日益加深，经贸合作稳步发展，在国际事务中也密切配合。我们感谢孟加拉国历届政府在台湾、人权和涉藏等问题上始终给予中方坚定支持。中方愿与孟方共同努力，推动中孟全面合作伙伴关系不断深化。\u3000\u3000法赫尔丁首先祝贺北京奥运会、残奥会成功举办。他表示，孟中友谊是全方位的，历经时间考验。孟加拉国政府和人民永远支持中国，孟方坚定奉行一个中国政策。孟方愿与中方一道努力，推动孟中友好合作不断发展。', '外交部举行例行记者会\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月17日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n本报北京9月16日电\u3000（记者焦翔、刘刚）外交部发言人姜瑜16日举行例行记者会，发布消息并回答了中外记者的提问。\u3000\u3000中印将举行边界问题第十二次特别代表会晤\u3000\u3000姜瑜首先宣布，应中印边界问题中方特别代表戴秉国国务委员邀请，印度国家安全顾问、中印边界问题印方特别代表纳拉亚南将于9月18日至19日来京参加中印边界问题第十二次特别代表会晤。\u3000\u3000中方呼吁对话谈判解决伊核问题\u3000\u3000在回答伊朗核问题最新报告的有关问题时，姜瑜表示，中方注意到国际原子能机构总干事提交的伊朗核问题报告，赞赏国际原子能机构和总干事为此作出的努力，希望伊方与机构保持合作，尽早解决未决问题。\u3000\u3000姜瑜强调，中方始终认为，对话与谈判是解决伊核问题的唯一途径，希望有关各方加大外交努力，维持对话谈判的进程，寻求伊核问题全面、持久和妥善的解决。', '温家宝将出席联大会议\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月17日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n本报北京9月16日电（记者焦翔、刘刚）外交部发言人姜瑜１６日在例行记者会上宣布，应联合国秘书长潘基文邀请，国务院总理温家宝将出席９月２５日在纽约举行的联合国千年发展目标高级别会议，并出席第六十三届联合国大会一般性辩论。', '全国人大常委会将开展义务教育法执法检查\n吴邦国批示强调义务教育仍是人大监督重点\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月17日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报北京９月１６日电（记者刘晓鹏）全国人大常委会义务教育法执法检查组第一次全体会议１６日上午在北京人民大会堂举行。全国人大常委会委员长吴邦国作出重要批示，强调九年义务教育仍是本届人大监督重点。吴邦国指出：“九年义务教育关系到少年儿童的健康成长。十届全国人大虽多次对义务教育法进行执法检查，并全面修订了义务教育法，但仍是家长和社会的重大关切，也是人大代表重点关注的问题之一，仍应成为本届人大监督的重点。今年的执法检查，建议抓住农村义务教育经费保障机制的落实、教师队伍的建设和素质教育中的突出问题作为重点，推动工作，促进中小学生德、智、体的全面发展。”全国人大常委会高度重视义务教育的立法和监督工作。２００６年，常委会对实施近２０年的义务教育法作了全面修订，对许多重大问题作出了突破性规定；２００７年，又对刚实施７个月的新法进行了执法检查。为了持续推动这部重要法律的实施，加速实现义务教育普及、提高、均衡发展的目标，十一届全国人大常委会再次将其列入执法检查工作计划。全国人大常委会副委员长王兆国、路甬祥、蒋树声出席了今天的会议。王兆国在讲话中指出，推动义务教育事业发展，是贯彻落实科学发展观的本质要求，是构建社会主义和谐社会的重要内容，是建设人力资源强国、实现中华民族伟大复兴的必然选择。在党中央、国务院的正确领导下，改革开放３０年来，我国教育事业实现了跨越式发展，取得了令人振奋的重大成就。特别是近些年来，农村义务教育全面纳入财政保障范围，免费义务教育全面实现，义务教育管理体制和经费保障机制发生了深刻变革，必将对我国教育事业的发展产生重大而深远的影响。王兆国强调，随着经济社会发展对教育的要求和人民群众对教育的期望越来越高，我国教育事业在发展中还面临着不少困难和问题，与新义务教育法的要求还有一定差距。现在，让孩子们有学上的问题已经基本解决，上好学的问题成为突出矛盾；数量和规模的问题已经基本解决，质量和结构的问题成为突出矛盾。这次执法检查必须适应我国教育事业发展的新形势、新要求，抓住主要矛盾，突出重点问题。路甬祥介绍了这次执法检查的目的和重点。他说，开展义务教育法执法检查，就是要督促和支持国务院及其有关部门依法行政，及时解决义务教育法实施中存在的问题，切实保障法律的各项规定得到有效落实，依法推进我国义务教育事业的全面发展。这次执法检查的重点，一是检查农村义务教育经费保障情况；二是检查义务教育教师队伍建设情况；三是检查提高义务教育质量，促进义务教育均衡发展情况。同时，也要检查学校的安全情况。根据安排，全国人大常委会执法检查组将于９月中下旬分赴黑龙江、湖北、云南、甘肃等４省进行检查，并委托河北、内蒙古、安徽、福建、广东、重庆、四川、贵州、陕西、新疆等１０个省区市人大常委会对当地义务教育法的实施情况进行检查。全国人大教科文卫委员会主任委员白克明主持会议。教育部、财政部、人力资源和社会保障部、住房和城乡建设部负责人分别汇报了贯彻实施义务教育法的情况，发展改革委、公安部、审计署和中编办作了书面汇报。', '芬兰总统总理分别会见王刚\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月17日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n新华社斯德哥尔摩９月１５日电（记者和苗）赫尔辛基消息：芬兰总统哈洛宁１５日在总统府会见了到访的中共中央政治局委员、全国政协副主席王刚及其率领的全国政协代表团。\u3000\u3000哈洛宁对王刚率中国全国政协代表团访芬表示欢迎。哈洛宁说，她很荣幸到北京观摩奥运赛事并出席闭幕式。在中国改革开放３０周年的重要时刻，北京奥运会取得圆满成功，这是值得中国人民骄傲的。她指出，当前芬中关系发展良好，希望双方进一步扩大在经贸、环保、司法等各领域的交流与合作，不断推动双边关系深入发展。\u3000\u3000王刚首先向哈洛宁总统转达了胡锦涛主席的亲切问候。他说，中芬建交半个多世纪来，两国成为可以信赖的好朋友、好伙伴，两国关系成为不同意识形态、社会制度和发展水平的国家间平等交往的典范。他强调，中国重视同芬兰的关系，愿与芬方共同努力，进一步拓展双边合作领域，扩大互利共赢成果，推动中芬友好合作关系持续、深入发展，更好地造福两国人民。\u3000\u3000哈洛宁表示，她很高兴参加将于今年１０月在北京举行的第七届亚欧首脑会议。王刚欢迎哈洛宁届时与会，并表示中国愿与包括芬兰在内的有关各方密切合作，共同推动本届会议取得成功，进一步巩固和深化亚欧伙伴关系。\u3000\u3000王刚一行是应芬兰议会邀请于１５日抵达赫尔辛基开始对芬兰进行访问的。\u3000\u3000新华社斯德哥尔摩９月１６日电（记者和苗）赫尔辛基消息：芬兰总理万哈宁１６日在总理府会见了正在赫尔辛基访问的中共中央政治局委员、全国政协副主席王刚及其率领的全国政协代表团。\u3000\u3000万哈宁首先对北京奥运会的成功举办表示祝贺。万哈宁说，近年来，芬中关系不断发展，高层互访频繁，经贸合作令人满意。特别是中国经济持续保持平稳较快增长，有力地推动了芬中两国经贸合作，芬方从中得到了越来越多的益处。万哈宁表示，芬方高度重视对华关系，将继续坚持一个中国原则。芬政府愿积极鼓励和支持芬兰企业进入中国市场，进一步加强两国经贸、能源、气候变化等领域合作，推动两国关系深入发展。\u3000\u3000王刚转达了温家宝总理对万哈宁的亲切问候。王刚说，当前，中芬政治关系更加成熟，经贸关系更加紧密，在林业、造纸、通信等传统领域合作成果丰硕，节能、环保、科技等新兴领域合作日益扩大，同时，两国人文领域的交流十分活跃，内容丰富多彩，进一步加深了两国人民之间的了解和友谊。\u3000\u3000王刚感谢芬兰政府对中国抗震救灾给予的宝贵援助，赞赏万哈宁总理和芬兰政府长期坚持一个中国政策、理解并支持中国和平统一大业。王刚表示，中方将芬方看作是在欧盟中可以信赖的友好合作伙伴，愿与芬方一道，在相互尊重、互利共赢等原则基础上，不断深化务实合作，推动两国关系全面发展。', '就三鹿奶粉有关问题\n外交部发言人答记者问\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月17日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n新华社北京９月１６日电外交部发言人姜瑜９月１６日就三鹿奶粉有关问题回答了记者提问。\u3000\u3000有记者问：有报道称，中国政府在得到新西兰政府向中国政府高层通报后才获悉三鹿奶粉问题并采取措施，请证实。\u3000\u3000姜瑜回答说，９月９日，中国国家质检总局和商务部分别接到新西兰方面有关三鹿奶粉问题的通报。在此之前，中国有关地方政府已掌握了有关情况并采取措施。中国中央政府在接到地方政府通报后，立即启动应急机制并作了相关部署。', '挑战自我斗志昂扬——\n王芳雨中破纪录（超越之星）\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月17日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n\n “今天，我在热身时有些受到雨的影响。我担心跑道很滑，没想到在这种条件下还能够打破世界纪录！”——9月16日，在女子100米T36级决赛中，中国选手王芳以13秒82的成绩获得冠军并打破世界纪录。这是王芳在北京残奥会上获得的第二枚金牌。新华社记者廖宇杰摄', '第二届中国（太原）国际煤炭与能源新产业博览会开幕\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月17日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报太原9月16日电（记者鲍丹）9月16日，第二届中国（太原）国际煤炭与能源新产业博览会在太原开幕。全国政协副主席、科技部部长万钢宣布博览会开幕。\u3000\u3000这次博览会由商务部、科技部和山西省政府主办。国家发改委、财政部、环境保护部、安监总局、国家能源局等１２家单位支持。中国（太原）国际煤炭与能源新产业博览会是中国能源界级别最高的专业性展会，２００７年举办第一届，定位为国家级、国际性、专业化会展活动。\u3000\u3000组委会名誉主任、山西省委书记张宝顺说，本届煤炭博览会国际合作、科技创新和行业领先的特色十分突出。参展参会企业８６７家，境外参展企业占３５％，其中世界５００强企业４９家。国际上有美国ＧＥ，德国西门子，法国施耐德，瑞典ＡＢＢ，英国壳牌等行业领军企业参会；国内有国家电网、中石油、华能集团、神华集团、国电集团、中国五矿集团等参会。\u3000\u3000本届煤炭博览会增设了电力展区、环保展区和“清洁能源发展创新”论坛，继续推进新技术、新产业在山西落地生根。', '张德江与马其顿总统举行会谈\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月17日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n新华社斯科普里９月１５日电（记者杨柯）国务院副总理张德江１５日在斯科普里与马其顿总统茨尔文科夫斯基举行会谈。\u3000\u3000张德江说，中马建交１５年来，两国关系不断发展。双方加紧落实两国元首签署的《中马关于深化互利合作关系的联合声明》及双方领导人达成的各项共识，各层次政治对话频繁，经济合作日益扩大，文化、教育、体育等领域不断取得新进展。马方坚定奉行一个中国政策，明确反对“台独”，积极支持中国和平统一大业。我们对此表示赞赏和感谢。\u3000\u3000张德江表示，中国政府高度重视发展对马关系，始终视马为在西巴尔干地区的重要合作伙伴。中方愿与马方一道，继续本着相互尊重、平等互利原则，不断拓宽合作领域，丰富合作内容，努力将中马关系提升到更高的发展水平。\u3000\u3000张德江还就双方进一步加强经贸合作提出以下建议：一、充分发挥政府、商会的宏观指导作用，拓宽新的合作领域。二、推动两国企业直接接触，开展多形式、多渠道的合作。三、调动地方政府积极性，加强地方经贸合作。\u3000\u3000茨尔文科夫斯基祝贺中国出色举办奥运会，对中国改革开放以来取得的巨大成就表示钦佩，感谢中方长期以来对马方的帮助和支持。\u3000\u3000茨尔文科夫斯基说，马方高度重视发展对华关系，将继续坚定奉行一个中国政策，愿与中方共同合作，进一步加强两国在政治、经贸和多边领域的合作，推动两国关系不断向前发展。', '庆祝中朝友协和朝中友协成立50周年\n对外友协和中朝友协举行招待会\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月17日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n本报北京9月16日电（记者徐宝康）中国人民对外友好协会和中朝友好协会今天在北京举行招待会，隆重庆祝中朝友好协会和朝中友好协会成立50周年。\u3000\u3000中朝友好协会会长武东和与正在中国访问的朝中友好协会中央委员会委员长崔昌植出席招待会并讲话。\u3000\u3000中朝两国各界人士50余人参加了上述活动。', '委内瑞拉总统将访华\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月17日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n本报北京9月16日电\u3000（记者焦翔、刘刚）外交部发言人姜瑜16日在例行记者会上宣布，应国家主席胡锦涛邀请，委内瑞拉玻利瓦尔共和国总统乌戈·拉斐尔·查韦斯·弗里亚斯将于9月23日至25日对中国进行国事访问。\u3000\u3000姜瑜表示，查韦斯总统访华期间，胡锦涛主席将与他举行会谈，有关领导人也将分别会见他。双方将就两国关系和共同关心的问题交换意见，并签署司法、体育和质检等领域的合作文件。', '第四届“北京—东京”论坛在日本开幕\n中日各界人士认为,加强交流、增进互信有助于两国关系的发展\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月17日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n本报东京9月16日电（记者吴长生、于青）由中国日报社与日本言论NPO组织主办的第四届“北京—东京”论坛在东京正式开幕。\u3000\u3000中国国务委员戴秉国向论坛发来贺辞，赞扬“北京—东京”论坛在中日交流中的重要作用，并称中日关系经历了“破冰”、“融冰”、“迎春”和“暖春”，目前已站在新的历史起点上。今年是《中日和平友好条约》缔结30周年。中方愿与日方继续共同努力，加紧全面落实两国领导人达成的各项重要共识，共同推动中日战略互惠关系不断向前发展，为维护世界和平，促进共同发展做出新贡献。\u3000\u3000戴秉国在贺辞中说：“以‘亚洲的未来与中日的作用’为主题的本次‘北京—东京’论坛，为两国新闻界、学术界与民间组织进行交流提供了一个很好的平台，对双方认识过去、把握现在、思考未来很有意义。”\u3000\u3000日本首相福田康夫为大会发来寄语，他认为“北京—东京”论坛已成为日中关系方面每年举行的一项重要活动，该论坛一直能够前瞻性地思考日中关系的发展，积极地开展着眼于未来的富于睿智的讨论。福田表示，与“北京—东京”论坛一样，近年日中关系取得了巨大的发展。他相信无论在什么时候，日中两国都会本着胡锦涛主席访日期间两国签署的《中日关于全面推进战略互惠关系的联合声明》的精神，一起克服困难，充满勇气地前进下去。\u3000\u3000中国国务院新闻办公室主任王晨在大会开幕式上发表演讲，他表示：“中日两国完全可以，也应该在政治上成为不同社会制度合作的典范；在经济上成为互利共赢、共同发展的伙伴；在人文方面成为相互学习、共同促进的朋友；在国际事务中成为促进世界和平稳定发展的积极力量。”“北京—东京”论坛是中日之间为数不多但行之有效的交流平台。他说：“与前三次论坛相比，这次论坛汇集了两国各界更多的高层人士，出席人数也创下了新的纪录，这充分表明中日两国各界对进一步发展两国的交流合作高度关注，反映出这次论坛本身对中日两国各界人士的巨大吸引力。”\u3000\u3000中国驻日大使崔天凯在开幕式致辞中提到了三个“30周年”，即中日缔结和平友好条约、中国改革开放和邓小平访问日本30周年。崔天凯说：“30年来的事实有力证明，中日关系的演变发展始终与两国各自的命运紧密相连。两国的国家利益决定了中日之间必须友好相处、互利合作。中日关系长期健康稳定发展，则是两国在复杂多变的国际环境中保持繁荣与发展的重要条件。”\u3000\u3000日本外务大臣高村正彦在开幕式上说：“由于现今日本政局的变动，许多人非常关注日本的对华政策。但是我确信，重视日中关系的潮流不会有任何的变化。”高村表示，日本将坚持推进日中战略互惠关系,两国关系的前进方向不为国际形势和国内事务所左右。\u3000\u3000中国日报社总编辑朱灵代表本次论坛中方主办方致辞说，本届论坛的主题为“亚洲的未来与中日的作用”，中日双方参会代表将在政治、经济合作、安全与救灾、环境、粮食与食品安全、媒体等众多领域进行坦诚、理性的探讨和交流。其中政治对话分论坛设在东京大学，部分中日嘉宾与日本高校大学生进行直接对话。\u3000\u3000此次论坛得到了中日双方的高度重视，国务院新闻办主任王晨、全国人大外事委员会主任委员李肇星、全国政协外事委员会主任赵启正、中国对外友好协会会长陈昊苏、中国驻日本大使崔天凯等数十位中方高层官员、商界及媒体精英、知名学者等出席了本届论坛。\u3000\u3000日本外务大臣高村正彦、总务大臣增田宽也、防卫大臣林芳正、环境大臣齐藤铁夫、国土交通大臣谷垣祯一等现任政府高层官员及各界要人也出席论坛并发表演讲。本届论坛无论从出席人员规格、嘉宾人数，还是议题设置数量都创造了“北京—东京”论坛之最。\u3000\u3000“北京—东京”论坛是由中国日报社与日本言论NPO共同发起和组织，中国新闻界、学术界与日本民间组织携手，为促进中日关系发展、加强中日相互了解而共同搭建的中日精英交流平台。论坛的主旨和目标是推动中国和日本民间的友好交流，为两国政治、经济、学术、文化精英提供一个开放性的讨论空间。论坛每年在中日两国轮流举行。', '刘汉同志逝世\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月17日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n\n 新华社北京８月２１日电\u3000总政治部宣传部原副部长、顾问，正兵团职离休干部刘汉同志，因病医治无效，于８月１２日在北京逝世，享年９２岁。\u3000\u3000刘汉是山东文登人，１９３６年参加革命，１９３８年加入中国共产党。战争年代，他历任干事、宣传部部长、八路军山东纵队第五支队军政干校校长、中国人民抗日军政大学第一分校胶东支校校长、八路军山东纵队第五旅宣传科科长、胶东军区宣传部教育科科长、辽东军区宣传部副部长、处长等职，参加了反“扫荡”、鲁中大反攻、攻打长春、锦州战役、辽西会战、河南剿匪等战役战斗。１９４９年至１９８３年，他历任军宣传部部长、总政秘书处长、总政宣传部学校教育处处长、总政宣传部副部长、军事博物馆馆长等职，１９８５年离休，为部队革命化、现代化、正规化建设作出了贡献。\u3000\u3000刘汉是第五届全国人大代表。他１９５５年被授予大校军衔，１９６４年晋升为少将军衔，曾获二级独立自由勋章、二级解放勋章和一级红星功勋荣誉章。', '严隽琪会见澳大利亚两院议长\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月17日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n据新华社堪培拉９月１６日电（记者江亚平）全国人大常委会副委员长严隽琪１５日在堪培拉会见了澳大利亚众议院议长詹金斯和参议院议长霍格。\u3000\u3000严隽琪感谢澳大利亚政府、议会和社会各界对北京奥运会、残奥会的支持。她指出，中澳都是亚太地区重要国家，双方拥有广泛的共同利益和牢固的合作基础。中方一贯重视中澳关系，始终把澳大利亚视为长期的重要合作伙伴。希望双方进一步加强交往，增进了解，扩大友谊，推动两国关系取得更大进展。\u3000\u3000严隽琪强调，议会关系是国家关系的重要组成部分。加强中国全国人大和澳大利亚议会的交往，能够增进中澳各领域合作务实深入发展。中国全国人大愿与澳大利亚议会一道，充分发挥已有交流机制的作用，加强交流，相互学习，促进合作。\u3000\u3000詹金斯说，中国改革开放取得了显著成绩，其中的经验值得澳大利亚学习。澳大利亚议会愿与中国全国人大相互学习，交流治国理政的经验，推动双边关系全面发展。\u3000\u3000在澳期间，严隽琪还分别会见了澳大利亚外交部长史密斯、贸易部长克林和澳大利亚议会澳中友好小组主席乔治等政府官员和议员代表。', '张先军同志逝世\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月17日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n新华社上海８月４日电\u3000海军南海舰队原副司令员、副兵团职离休干部张先军同志，因病医治无效，于６月２３日在上海逝世，享年８８岁。\u3000\u3000张先军是山东省微山县人，１９３８年入伍，同年加入中国共产党。革命战争年代，他历任分队长、连副指导员、连指导员、大队指导员、副连长、中队长、副营长、营长、团副参谋长、副团长、团长、师副参谋长，曾参加了车辋、云涧峪、苏北、济南、淮海等战役战斗。新中国成立后，他历任南京军事学院海军系技术教授会主任、合同战术教授会副主任、合同战术教授会主任，海军军事学院训练部合同战术教授会主任，海军合同战术系教授会副主任、基本系主任，海军护卫舰第六支队支队长、海军舟山基地副司令员、海军福建基地司令员等职，为部队的革命化、现代化、正规化建设作出了贡献。\u3000\u3000张先军１９５５年被授予海军上校军衔，曾荣获三级独立自由勋章、二级解放勋章和独立功勋荣誉章。', '外交部发言人：\n希望津巴布韦走上稳定和发展轨道\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月17日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n新华社北京９月１６日电外交部发言人姜瑜１６日就津巴布韦各方签署成立民族团结政府协议回答了记者提问，对津巴布韦有关各方以国家和人民利益为重，通过政治手段解决选举争议并取得积极成果表示赞赏和祝贺。\u3000\u3000有记者问：津巴布韦谈判各方于９月１５日就成立民族团结政府正式签署了协议。中方对此有何评论？\u3000\u3000姜瑜说，中方一直十分关注津巴布韦局势发展。我们高兴地看到，经过一段时间的对话和谈判，津巴布韦有关各方于９月１５日就成立民族团结政府正式签署了协议。中方对津巴布韦有关各方以国家和人民利益为重，通过政治手段解决选举争议并取得积极成果表示赞赏和祝贺。我们希望津巴布韦从此走上稳定和发展的轨道。\u3000\u3000姜瑜说，非洲方面特别是以南非总统姆贝基为调解人的南部非洲发展共同体以及非洲联盟为推动政治解决津巴布韦问题发挥了主导和建设性的作用，中方对此予以高度评价。我们愿继续与国际社会共同努力，为津维护国家稳定和民族团结、恢复经济发展提供帮助和支持。', '中共中央 国务院\n致北京2008年残奥会中国体育代表团的贺信\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月18日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n\n\n\n\r\n\t\t\t\t\t\t\t/*\tif(picResCount>0){\r\n\t\t\t\t\t\t\t\t\tdocument.getElementById("picres").style.display="block";\r\n\t\t\t\t\t\t\t\t\tdocument.write("
");\r\n\t\t\t\t\t\t\t\t}*/\r\n \t\t\t  \t\t\t\t\n北京２００８年残奥会中国体育代表团：\u3000\u3000我国残奥健儿在举世瞩目的北京残奥会上，自强不息，超越自我，挑战极限，奋勇争先，取得了８９枚金牌、７０枚银牌、５２枚铜牌，位居金牌榜和奖牌榜第一位，实现了历史性突破，为祖国赢得了重大荣誉，谱写了我国残疾人体育事业发展新篇章，为实现两个奥运同样精彩的目标作出了重要贡献。党中央、国务院向你们致以热烈的祝贺和亲切的慰问！\u3000\u3000在北京残奥会赛场上，我国残奥健儿实现了运动成绩和精神文明双丰收，再一次向世界充分展示了我国残疾人自尊、自信、自强、自立的良好形象，充分展示了中华民族自强不息的精神风貌，为弘扬残奥精神、促进世界各国人民的相互了解和友谊作出了积极贡献，极大地鼓舞了全国各族人民。祖国为你们骄傲，人民为你们自豪！\u3000\u3000希望你们认真总结经验，发扬优良传统，不断提高自身素质和竞技水平，进一步推动我国残疾人体育事业发展，帮助广大残疾人参与社会生活、共享社会文明进步成果，为祖国和人民再创佳绩，为夺取全面建设小康社会新胜利、开创中国特色社会主义事业新局面再立新功！\u3000\u3000中共中央\u3000\u3000国务院\u3000\u3000２００８年９月１７日\u3000\u3000（新华社北京９月１７日电）', '国家主席胡锦涛举行宴会热烈欢迎来华出席北京残奥会闭幕式的国际贵宾\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月18日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n\n \u3000\u30009月17日，国家主席胡锦涛在钓鱼台国宾馆举行宴会，欢迎前来出席北京残奥会闭幕式的国际贵宾。这是胡锦涛在宴会上致祝酒词。\u3000\u3000新华社记者  樊如钧摄本报北京９月１７日电\u3000（记者吴绮敏）国家主席胡锦涛１７日中午在钓鱼台国宾馆芳菲苑举行宴会，代表中国政府和人民热烈欢迎来华出席北京残奥会闭幕式的国际贵宾。胡锦涛强调，残奥会是世界各国残疾人朋友的体育盛会，也是人类超越自我、珍视参与、享受快乐的人文盛会。北京残奥会所坚持的超越、融合、共享理念，代表着各国人民的美好愿望，为世界残疾人事业留下了宝贵的精神财富。\u3000\u3000国家副主席习近平，胡锦涛主席夫人刘永清，以及国际奥委会主席罗格，国际残奥委会主席克雷文等国际贵宾出席宴会。\u3000\u3000芳菲苑内，鲜花吐艳，乐声悠扬，富丽的黄色宫灯和背景板上北京残奥会“天地人”会徽交相辉映。中午１１时４５分，胡锦涛和夫人刘永清、习近平等在芳菲苑迎候前来出席北京残奥会闭幕式的国际贵宾，同他们一一握手，互致问候。\u3000\u3000１1时50分许，宴会在欢快的乐曲声中开始，胡锦涛发表祝酒词。\u3000\u3000胡锦涛代表中国政府和人民，对各位嘉宾莅临北京残奥会闭幕式，表示热烈的欢迎；对所有为北京残奥会成功举办作出贡献的朋友们，表示诚挚的谢意；对各国各地区残疾人运动员在北京残奥会上取得佳绩，表示衷心的祝贺。\u3000\u3000胡锦涛表示，在过去的１２天里，各国各地区残疾人运动员积极参与北京残奥会各项活动，展现了自强不息、乐观进取的精神风貌，谱写了壮丽辉煌的生命赞歌。中国人民认真履行对国际社会的郑重承诺，以极大的热情欢迎各方嘉宾，向世界奉献了一届有特色、高水平的残奥会。中国人民和世界各国人民共同分享了北京残奥会的成功和欢乐。\u3000\u3000胡锦涛指出，中国政府和人民将以北京残奥会为契机，一如既往发扬人道主义精神，进一步推动中国残疾人事业全面发展，并同世界各国政府和人民一道努力，共同推进世界残疾人体育运动和残疾人事业。\u3000\u3000胡锦涛强调，北京奥运会、残奥会弘扬了团结、友谊、和平的奥林匹克精神，展现了世界人民交流合作的和谐图景，促进了中国人民同世界各国人民的相互了解和友谊。中国将坚定不移推进改革开放，始终不渝走和平发展道路，始终不渝奉行互利共赢的开放战略，同世界各国一道努力，共创世界美好未来！（祝酒词全文另发）\u3000\u3000前来出席北京残奥会闭幕式的外国国家元首、政府首脑、王室成员、国际组织代表及配偶出席宴会。\u3000\u3000中国党和国家有关领导人出席宴会。', '胡锦涛主席同约旦国王会谈\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月18日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n\n \u3000\u30009月17日，国家主席胡锦涛在人民大会堂同来华访问并出席北京残奥会闭幕式的约旦国王阿卜杜拉二世举行会谈。\u3000\u3000新华社记者  樊如钧摄本报北京９月１７日电（记者曹鹏程）国家主席胡锦涛１７日在人民大会堂同来华访问并出席北京残奥会闭幕式的约旦国王阿卜杜拉二世举行会谈。\u3000\u3000胡锦涛欢迎阿卜杜拉二世来华出席北京残奥会闭幕式，感谢约旦政府和人民对北京奥运会、残奥会的支持，以及对中国人民抗击四川汶川特大地震灾害提供的支持和援助。\u3000\u3000胡锦涛表示，中国和约旦各领域合作不断取得新进展，中方重视加强同约方在政治、经济等领域交流合作，希望双方不断拓宽合作渠道，充实合作内涵。一、加强双边关系总体协调，保持两国领导人就双边关系中重要问题的沟通，继续完善双边战略对话机制，协调推进双方政治、经贸、科技等领域交流合作。二、照顾彼此的核心利益和重大关切，中方赞赏约方长期坚持一个中国政策，支持约方维护国家稳定、促进经济社会发展的努力，支持约方在地区和国际事务中发挥更大作用。三、积极推进资源开发等领域务实合作，推动两国经贸关系全面深入发展。\u3000\u3000阿卜杜拉二世表示，中国政府和人民成功举办北京奥运会、残奥会，给国际社会留下深刻印象，他对此表示热烈祝贺。阿卜杜拉二世表示，约方坚定奉行一个中国政策，坚定致力于同中国发展战略性合作关系，加强资源开发、基础设施建设、贸易、科技、文化、人力资源开发等领域交流合作。中国在中东和非洲地区发挥着重要作用，约方欢迎和支持中国在本地区继续发挥建设性作用。\u3000\u3000会谈后，胡锦涛和阿卜杜拉二世共同出席了两国经济技术、农业技术、资源开发等领域合作文件的签字仪式。\u3000\u3000令计划、王沪宁、戴秉国参加会谈。', '温家宝主持召开国务院常务会议\n决定全面检查奶制品\u3000整顿奶制品行业\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月18日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n新华社北京９月１７日电１７日上午，国务院总理温家宝主持召开国务院常务会议，决定在全国全面检查奶制品，整顿奶制品行业。\u3000\u3000会议认为，三鹿牌婴幼儿奶粉事件的发生，反映出奶制品市场混乱，监管机制存在漏洞，监管工作不力，必须认真吸取教训，以对人民高度负责的态度，做好事故处理，完善检验监督体制，加强监管工作。会议决定：一、要认真落实中央最近作出的部署和各项政策。全力救治患者，落实免费治疗政策，尤其要重视对农村和边远地区婴幼儿患者的检查。二、不合格的产品要全部下架、封存和销毁，不留死角。三、对奶制品进行全面检查，整顿奶制品行业，使奶制品的质量安全和市场秩序有一个根本性的改变。四、严格监管奶制品生产企业，监管部门派出驻厂人员，对每一批次出厂产品进行严格检验，确保生产的乳制品质量安全。五、尽快修订监管法规，严格法律追究制度。六、对奶农实施扶持政策，支持产品质量好的企业增加生产，确保市场供应，尽快恢复奶制品行业的健康发展。七、彻底查明事故原因，及时公布调查结果。坚决依法惩处违法犯罪分子，对负有责任的企业、监管部门和行政负责人要严肃追究责任，向人民作出交代。', '挑战极限\u3000超越自我\u3000共享光荣\u3000同谱辉煌\n北京2008年残奥会圆满闭幕\n胡锦涛江泽民吴邦国温家宝贾庆林李长春习近平李克强贺国强周永康、国际残奥委会主席克雷文、国际奥委会主席罗格、来自世界各地的贵宾出席闭幕式\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月18日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n\n \u3000\u30009月17日晚，北京2008年残奥会闭幕式在国家体育场隆重举行，胡锦涛、江泽民、吴邦国、温家宝、贾庆林、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康等党和国家领导人出席闭幕式。\u3000\u3000新华社发 \u3000\u30009月17日晚，北京2008年残奥会闭幕式在国家体育场隆重举行。这是国家主席胡锦涛同国际残奥委会主席克雷文在闭幕式上向大家挥手致意。\u3000\u3000新华社记者  兰红光摄 \u3000\u3000图为闭幕式现场。\u3000\u3000本报记者  李  舸摄新华社北京９月１７日电（记者孙承斌、李斌、汪涌）挑战极限，超越自我；共享光荣，同谱辉煌。北京２００８年残奥会闭幕式１７日晚在国家体育场隆重举行。来自世界各国各地区的数千名残疾人运动员、教练员和来宾，同现场９万多名观众一起，热烈庆祝北京残奥会取得圆满成功。\u3000\u3000党和国家领导人胡锦涛、江泽民、吴邦国、温家宝、贾庆林、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康，国际残奥委会主席克雷文，国际奥委会主席罗格，以及来自世界各地的贵宾出席闭幕式。\u3000\u3000“两个奥运同样精彩”是中国对世界的庄严承诺。北京残奥会出色的赛事组织、完善的无障碍设施、人性化的服务，赢得了运动员、教练员和国际社会的广泛赞誉。在残奥会赛场上，来自１４７个国家和地区的４０００多名残疾人运动员顽强拼搏、奋勇争先，刷新了２７９项残疾人世界纪录和３３９项残奥会纪录。中国体育代表团获得８９枚金牌、２１１枚奖牌，名列金牌榜和奖牌榜首位，创造了中国体育代表团参加残奥会以来的最好成绩。\u3000\u3000今晚的国家体育场内洋溢着热烈、喜庆的气氛。\u3000\u3000１９时许，各代表团运动员从４条通道同时入场，现场观众纷纷鼓掌，向他们表达由衷的敬意。\u3000\u3000每个观众座位上都有一张印着香山红叶的明信片，１０００名卡通“邮递员”以幽默诙谐的动作，热情邀请现场观众和运动员在明信片上写下祝福的话语和邮寄的地址，然后将这些明信片收集在一起，寄往世界各地。\u3000\u3000１９时５６分，在欢快的乐曲声中，胡锦涛、江泽民和克雷文、罗格等来到主席台，向观众挥手致意。全场响起热烈的掌声。\u3000\u3000体育场内的两个电子屏幕上，展现出北京残奥会的一个个难忘瞬间。一束束焰火从不同方向腾空而起，在“鸟巢”上空绽放，北京残奥会闭幕式正式开始。\u3000\u3000军乐团奏响中华人民共和国国歌，鲜艳的五星红旗在雄壮的国歌声中冉冉升起。\u3000\u3000１４７名旗手手持参加北京残奥会各代表团的旗帜，在全场观众的热情欢呼声中入场。\u3000\u3000随后，举行了“顽强拼搏奖”颁奖仪式。巴拿马田径运动员赛义德·戈麦斯和南非游泳运动员纳塔莉·杜托伊特获得北京残奥会“顽强拼搏奖”。在北京残奥会赛场上，他们和其他运动员一起，用自己的行动实践着“超越、融合、共享”的理念。\u3000\u3000５位新当选的国际残奥委会运动员委员会委员代表全体运动员，向１２名北京残奥会志愿者代表献花。北京残奥会期间，３万多名赛会志愿者和几十万城市志愿者用灿烂的笑容、真诚的服务感动着每个人。国际残奥委会为此决定，在闭幕式上特别增设这项仪式，感谢广大志愿者的辛勤付出。\u3000\u3000丝竹悠扬，灯光在体育场中央勾勒出一片绿色草地……大型文艺演出开始了。整场演出以一封“给未来的信”为红线，向全世界残疾人朋友送去中国人民最诚挚的祝福：自强不息，收获幸福。\u3000\u3000绿草地上，黄色小花渐次开放，显现出中英文“给未来的信”字样。纷纷扬扬的香山红叶从天而降，黄衣少女翩翩起舞，在草地上装点出一个巨大的“信封”……文艺表演《香山红叶》抒发了中国人民对所有残疾人运动员的深情眷恋。不同肤色的“布娃娃”演员，簇拥着一位老人进入草坪中央，伴着舒缓的旋律，伸手摘下天上的“星星”种在地上，地上顿时星光闪烁、五彩缤纷……文艺表演《播种》凸显了播种残奥精神、播撒光明和希望的深刻主题。芳草地上，“发丝树冠”少女如同流动的清泉，浇灌着长椅上沉思的“铜雕人”，一位白衣少女怀着喜悦的心情阅读手中的信件；晨雾缭绕田野，鲜花绚丽绽放，盲人演奏家用优美的笛声描绘出自然和谐的田园风光；草帽少女婀娜起舞，阳光男孩抛起草帽，一顶顶金色的草帽在天空中飞舞……文艺表演《浇灌》、《收获》、《欢庆》色彩斑斓、温馨感人，让全场观众深受感染。\u3000\u3000激情澎湃的音乐声中，上百名“邮递员”徐徐升空，如同传书鸿雁在空中飞翔。与此同时，卡通“邮递员”将现场观众写好的明信片投进场内的邮筒。一张张明信片，满载着北京的祝愿寄往远方……文艺表演《寄往未来》场面壮观、气势恢宏，将整场演出推向高潮。\u3000\u3000文艺演出结束后，北京奥组委主席刘淇致辞。他代表北京奥组委，向所有参加北京残奥会的运动员表示热烈的祝贺，向国际残奥委会、各国家和地区残奥委会、各国际残疾人单项体育组织和乐于奉献的志愿者，以及所有为北京残奥会作出贡献的朋友们表示衷心的感谢。他说，在北京残奥会圣火即将熄灭的时候，我们真诚地祝愿：以激情点燃的熊熊火焰，化作绚丽的彩虹，连结起深厚的友谊，传递出人间大爱。\u3000\u3000国际残奥委会主席克雷文在闭幕式上致辞。他称赞北京残奥会是有史以来最伟大的一届残奥会，希望所有运动员、教练员和官员把北京残奥会独一无二的体育精神带往地球的四面八方，以此鼓励更多的人参与运动，结交朋友，点燃心灵之火。克雷文宣布北京２００８年残奥会闭幕，并号召世界各地的残奥健儿４年后相聚伦敦。最后，克雷文用中文饱含深情地大声说：“谢谢香港，谢谢青岛，谢谢北京，谢谢中国！”\u3000\u3000在英国国旗升起后，国际残奥委会会旗伴随着国际残奥委会会歌声徐徐降下。\u3000\u3000国际残奥委会会旗交接仪式开始。北京市市长郭金龙从执旗手手中接过会旗，向全场观众挥动，然后交到克雷文手中。克雷文将会旗交给２０１２年残奥会主办城市英国伦敦市市长鲍里斯·约翰逊。\u3000\u3000随后，现场进行了伦敦接旗演出。撒满红叶的跑道上，一辆伦敦标志性的双层巴士缓缓驶来。激情昂扬的鼓乐，节奏明快的街舞，悠然自得的下午茶……精彩的表演赢得观众热烈的掌声。\u3000\u3000此时，全场灯光转暗，残奥会圣火格外明亮。体育场中央的草坪上，聋哑女童用手语与圣火对话：“圣火啊，看见了吗？你在我心中燃烧；圣火啊，听到了吗？我在用心为你歌唱！”在充满深情的倾诉中，熊熊燃烧的北京残奥会圣火渐渐熄灭……\u3000\u3000伴随着《与梦飞翔》的童声合唱，１２６名聋哑演员分成６组，表演起手语舞蹈《千手观音》。一只只手臂有节奏地打开、挥舞，像一道道闪烁的光芒，象征着残奥会圣火永远在人们的心中燃烧。\u3000\u3000璀璨的焰火映亮了夜空，变幻出垂柳的造型。杨柳依依，情意切切，表达了中国人民对世界各地残疾人运动员和来宾朋友依依不舍的深情和诚挚美好的祝愿。\u3000\u3000夜色之中，一轮“明月”缓缓升起。现场演员和志愿者手拉着手，跳起欢快的舞蹈。观众们纷纷起立，热烈欢呼，场内一片沸腾。\u3000\u3000出席闭幕式的各国贵宾有：几内亚比绍总统维埃拉、约旦国王阿卜杜拉二世、尼日尔总理奥马鲁、约旦首相扎哈比、孟加拉国看守政府总理法赫尔丁、萨摩亚总理图伊拉埃帕、土库曼斯坦副总理奥拉佐夫和亚兹穆哈梅多娃、老挝常务副总理宋萨瓦、汤加副首相坦吉、爱沙尼亚总统夫人伊芙琳、约旦亲王拉阿德、阿根廷临时参议长潘普罗、利比里亚团结党全国主席克拉克、苏丹全国大会党副主席纳菲阿、越南劳动部长阮氏金银、巴基斯坦穆斯林联盟（领袖派）主席舒贾特、土耳其正义与发展党副主席戈克塞尔、伊拉克库尔德斯坦爱国联盟思想与意识局负责人凯里姆、匈牙利社会党国际书记多博伊、印度共产党中央书记昌德拉潘、塞浦路斯劳动人民进步党政治局委员扎奈多斯、亚洲政党国际会议常委会联合主席郑义溶等。\u3000\u3000出席闭幕式的党和国家领导人还有：王兆国、回良玉、刘云山、刘延东、李源潮、徐才厚、尉健行、李岚清、吴官正、罗干、令计划、王沪宁、乌云其木格、陈至立、周铁农、陈昌智、马凯、孟建柱、戴秉国、王胜俊、曹建明、杜青林、阿不来提·阿不都热西提、张梅颖、钱运录、孙家正、邓朴方、罗富和、陈宗兴和杨白冰、迟浩田、张万年、倪志福、布赫、铁木尔·达瓦买提、彭珮云、许嘉璐、顾秀莲、盛华仁、肖扬、韩杼滨、贾春旺、陈锦华、罗豪才、李蒙，中央军委委员李继耐、廖锡龙、常万全、吴胜利等。\u3000\u3000国际残奥委会、各国际残疾人单项体育组织负责人等出席闭幕式。', '在欢迎出席北京残奥会闭幕式国际贵宾宴会上的祝酒词\n（二〇〇八年九月十七日）中华人民共和国主席\u3000胡锦涛\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月18日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n\n\n\n\r\n\t\t\t\t\t\t\t/*\tif(picResCount>0){\r\n\t\t\t\t\t\t\t\t\tdocument.getElementById("picres").style.display="block";\r\n\t\t\t\t\t\t\t\t\tdocument.write("
");\r\n\t\t\t\t\t\t\t\t}*/\r\n \t\t\t  \t\t\t\t\n尊敬的国际奥委会主席罗格先生，尊敬的国际残奥委会主席克雷文先生，尊敬的各位国家元首、政府首脑、王室成员，女士们，先生们，朋友们：\u3000\u3000今晚，北京残奥会将落下帷幕。我谨代表中国政府和人民，对各位嘉宾莅临北京残奥会闭幕式，表示热烈的欢迎！对所有为北京残奥会成功举办作出贡献的朋友们，表示诚挚的谢意！对各国各地区残疾人运动员在北京残奥会上取得佳绩，表示衷心的祝贺！\u3000\u3000在过去的１２天里，各国各地区残疾人运动员积极参与北京残奥会各项活动，展现了自强不息、乐观进取的精神风貌，谱写了壮丽辉煌的生命赞歌。中国人民认真履行对国际社会的郑重承诺，以极大的热情欢迎各方嘉宾，向世界奉献了一届有特色、高水平的残奥会。中国人民和世界各国人民共同分享了北京残奥会的成功和欢乐。\u3000\u3000残奥会是世界各国残疾人朋友的体育盛会，也是人类超越自我、珍视参与、享受快乐的人文盛会。北京残奥会所坚持的超越、融合、共享理念，代表着各国人民的美好愿望，为世界残疾人事业留下了宝贵的精神财富。\u3000\u3000中国政府和人民将以北京残奥会为契机，一如既往发扬人道主义精神，进一步推动中国残疾人事业全面发展，并同世界各国政府和人民一道努力，共同推进世界残疾人体育运动和残疾人事业。\u3000\u3000女士们、先生们、朋友们！\u3000\u3000北京奥运会、残奥会弘扬了团结、友谊、和平的奥林匹克精神，展现了世界人民交流合作的和谐图景，促进了中国人民同世界各国人民的相互了解和友谊。中国将坚定不移推进改革开放，始终不渝走和平发展道路，始终不渝奉行互利共赢的开放战略，同世界各国一道努力，共创世界美好未来！\u3000\u3000现在，我提议：\u3000\u3000为国际残疾人奥林匹克运动不断发展，\u3000\u3000为世界各国人民团结和友谊不断加强，\u3000\u3000为各位嘉宾和家人的健康，\u3000\u3000干杯！\u3000\u3000（新华社北京９月１７日电）', '胡锦涛主席会见萨摩亚总理\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月18日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n\n \u3000\u30009月17日，国家主席胡锦涛在人民大会堂会见来华访问并出席北京残奥会闭幕式的萨摩亚总理图伊拉埃帕。\u3000\u3000新华社记者  李  涛摄本报北京９月１７日电（记者曹鹏程）国家主席胡锦涛１７日在人民大会堂会见来华访问并出席北京残奥会闭幕式的萨摩亚总理图伊拉埃帕。\u3000\u3000胡锦涛欢迎图伊拉埃帕来华出席北京残奥会闭幕式，感谢萨摩亚政府和人民对北京奥运会、残奥会的支持。胡锦涛表示，中萨两国人民友谊源远流长。１９７５年建交以来，两国在经贸、农业、体育、文化、教育、卫生等领域以及国际事务中开展了卓有成效的合作。中萨关系现已进入快速发展的新时期，成为中国同太平洋岛国友好合作的典范。中方愿继续为支持萨摩亚经济社会发展做更多实事，同萨方保持高层及各级别交往，加强各领域互利合作，真心实意帮助萨摩亚增强自主发展能力，把中萨传统友谊提高到新的水平。\u3000\u3000胡锦涛说，中国四川汶川特大地震发生后，萨摩亚政府在本国财政并不宽裕的情况下，捐款支持中国人民抗震救灾，我们对此表示感谢。\u3000\u3000图伊拉埃帕热烈祝贺北京奥运会、残奥会取得圆满成功。他说，建交３０多年来，萨中关系发展很好。中国长期以来向萨摩亚提供了宝贵的经济技术支持和援助，萨摩亚人民对此深表感谢。近来，双方又就旅游、基础设施建设等领域合作达成一系列协议，希望双方共同努力加以落实。图伊拉埃帕表示，萨摩亚将继续坚定奉行一个中国政策。\u3000\u3000令计划、王沪宁、戴秉国参加会见。', '残奥奖牌榜\n据残奥会官方网站\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月18日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n\n \n\n\n\r\n\t\t\t\t\t\t\t/*\tif(picResCount>0){\r\n\t\t\t\t\t\t\t\t\tdocument.getElementById("picres").style.display="block";\r\n\t\t\t\t\t\t\t\t\tdocument.write("
");\r\n\t\t\t\t\t\t\t\t}*/', '创造属于每个人的美好世界（社论）\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月18日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n伴随着五彩斑斓的焰火和载歌载舞的欢乐，北京残奥会圆满落幕。\u3000\u3000十几天来，各国残疾人运动员以出色的竞技能力和顽强的意志品质，向全世界奉献了一届有特色、高水平的体育盛会。北京残奥会呈现的精彩，弘扬了奥林匹克精神，诠释了“同属一个世界，共求美好梦想”的主题，传播了“超越、融合、共享”的理念，展现了人类坚韧不屈的精神力量。这是继北京成功举办奥运会后的又一盛举，必将作为一届规模最大、运动水平最高、组织工作最出色的残奥会载入光辉史册。\u3000\u3000感谢自强不息、奋勇拼搏的各国残疾人运动员。当盲人运动员凭着听觉触觉飞身救球的时候，当脑瘫运动员身躺推床奋力推举的时候，当肢残运动员迈开假肢大步跨越的时候，我们真切而直观地感受到了什么是不屈不挠，什么是震撼人心。残疾人运动员超越身体的局限，克服难以想象的艰难，付出了超出常人的心血和汗水，创造了令人惊叹的运动成绩。他们的努力和奋斗，让我们看到了“身残志坚，奋勇争先”的品格，看到了乐观向上、阳光灿烂的人生，看到了残疾的身体同样可以拥有健全的人格和事业的成功。人们由衷地感叹，生命如此美丽，生活如此美好。\u3000\u3000感谢一切为残奥会的成功举办而辛勤付出、无私奉献的人们。从如梦如幻、精彩壮观的开、闭幕式，到残奥村和所有比赛场馆的无障碍设计；从各种赛事高水平高效率的组织安排，到无微不至地为残疾人提供各种便利；从人数众多的志愿者以真诚的微笑服务残奥，到广大观众热情地为残疾人运动员鼓掌加油，人们深深体会到，国际残奥委会特别是东道主对残疾人的尊重、珍视、关心和爱护。外电这样评论：东道主在所有环节上对各国残疾运动员给予的特别照顾，表明中国政府对残奥会更加用心、更加投入，给予更高规格的礼遇，真正做到了“两个奥运同样精彩”。\u3000\u3000感谢残奥会，使中国和世界人民把关爱的目光更多投向残疾人。历史的进步总是和一些重大事件联系在一起。北京残奥会不只是转瞬即逝的体育比赛，而是一次精神的洗礼和思想的升华。残奥会的举办说明，全世界残疾人是一个不可忽视的庞大群体，各国政府和健全人有责任帮助他们在基本生活、医疗卫生、教育就业、社会参与等方面克服因身体残疾而难以避免的困难。应当进一步审视并不断完善残疾人社会保障制度，更加尊重并保护残疾人的权利，更加关注和支持残疾人事业的发展。我国有八千多万残疾人，残疾人事业是中国特色社会主义事业的重要组成部分。改革开放以来，我国政府采取了一系列重大举措，保障残疾人的权益，加快残疾人事业发展，残疾人参与社会生活的环境和条件明显改善，生活水平和质量不断提高。北京残奥会是一个重要的契机，必将感召着更多的人们关爱残疾人；北京残奥会也是一个新的起点，必将促进残疾人事业不断发展进步。\u3000\u3000在依依惜别、手语倾诉中，北京残奥会的圣火缓缓熄灭。赛会短暂，但有多少往事值得回忆，有多少故事值得回味，有多少感动留在心里，有多少友谊令人难忘。让我们共同努力，创造一个健全人与残疾人相互帮助、人人共享的和谐社会，创造一个属于每个人的美好世界。', '温家宝同萨摩亚总理会谈\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月18日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n本报北京９月１７日电（记者吴成良）国务院总理温家宝１７日在人民大会堂同来华访问并出席北京残奥会闭幕式的萨摩亚总理图伊拉埃帕举行会谈。\u3000\u3000温家宝说，中萨建交３３年来，两国始终相互尊重、友好合作，在国际事务中密切配合。萨摩亚政府坚定奉行一个中国政策，反对“台独”，是可以信赖的朋友。中方愿与萨方保持高层交往，加强贸易投资和经济技术合作，扩大人文领域交流，将两国友好合作关系提高到新的水平。\u3000\u3000图伊拉埃帕对北京奥运会、残奥会成功举办表示祝贺。他说，萨摩亚人民感谢中国为支持萨摩亚经济社会发展提供的宝贵帮助。萨摩亚珍视萨中友谊，将继续奉行一个中国政策，不断加强同中国的友好合作关系。\u3000\u3000会谈后，温家宝和图伊拉埃帕共同出席了两国政府经济技术合作协定的签字仪式。', '第十届中国科协年会在郑州开幕\n王兆国出席并讲话\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月18日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n本报郑州９月１７日电（记者蒋建科、曹树林）第十届中国科协年会１７日在河南郑州开幕。包括１００余位两院院士在内的一万多名来自全国各地、各学科领域，工作在科研、生产、教学第一线的科技工作者及国际友人参加了本届年会。\u3000\u3000中共中央政治局委员、全国人大常委会副委员长王兆国出席开幕式并讲话。他强调，广大科技工作者要切实担负起时代赋予的历史使命和社会责任，为夺取全面建设小康社会新胜利提供坚实的科学基础和有力的技术支撑。\u3000\u3000王兆国充分肯定了广大科技工作者在抗震救灾过程中的突出表现和为实践绿色奥运、科技奥运、人文奥运理念作出的积极努力。他指出，面对发达国家经济技术长期占优势的巨大压力，广大科技工作者要坚持走中国特色自主创新道路，着力突破重大关键技术和共性技术，努力在关系国民经济命脉和国家安全的关键领域真正掌握一批核心技术，把创新驱动贯穿到经济社会发展的各个环节、各个方面。要发挥科技优势，加强调查研究，积极建言献策，推动形成群众参与、专家咨询、政府决策相结合的决策机制，促进决策科学化、民主化。要自觉把发现、培养、举荐人才作为科研活动的重要组成部分，尽快培养造就一大批世界一流的科学家、科技领军人才和经济社会发展急需的高层次人才，造就一支规模宏大的高技能人才队伍。要发挥科普工作主力军的作用，积极参与公民科学素质建设工作，广泛参与科普活动。特别是要在全社会大力弘扬科学精神，传播科学思想，倡导科学方法，推动形成有利于创新的社会文化氛围。\u3000\u3000王兆国强调，各级党委和政府要切实贯彻尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造的方针，为科技工作者学习工作创造更加良好的条件。各级科协组织要竭诚为科技工作者服务，建设好“科技工作者之家”，让广大科技工作者的创新热情充分涌动，创造活力竞相迸发，为实现我国科技事业的跨越式发展努力奋斗。\u3000\u3000全国人大常委会副委员长、中国科协主席韩启德在开幕式上致词，全国政协副主席、科技部部长万钢出席了开幕式。\u3000\u3000开幕式上还颁发了周光召基金会农业科学奖及杰出青年基础科学奖、求是杰出科学家奖和中国科协求是杰出青年奖，并对中国科协抗震救灾先进集体和先进个人进行了表彰。', '图片报道\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月18日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n\n 9月17日晚，北京2008年残奥会闭幕式在国家体育场举行。图为闭幕式上大型文艺表演“给未来的信”的场景。\u3000\u3000本报记者刘龙摄', '温家宝会见约旦国王\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月18日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n本报北京９月１７日电（记者吴成良）国务院总理温家宝１７日在人民大会堂会见了来华访问并出席北京残奥会闭幕式的约旦国王阿卜杜拉二世。\u3000\u3000温家宝表示，中方愿为约旦发展经济提供力所能及的援助。希望双方加强经贸、农业、环保、能源领域的合作，推动中约友好关系取得新成果。\u3000\u3000阿卜杜拉二世表示，北京奥运会、残奥会的成功举办展示了中国美好的发展前景。约旦愿继续致力于推进两国友好交往和务实合作。', '感谢中国\u3000感谢北京（超越·融合·共享）\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月18日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n\n \u3000\u3000韩国代表团入场时举出“爱残奥 爱中国”的横幅。\u3000\u3000新华社记者  刘大伟摄 \u3000\u3000英国代表团举着“谢谢中国”的横幅进场。\u3000\u3000新华社记者  韩传号摄 \u3000\u3000法国代表团举着写有“谢谢你们志愿者”的国旗入场。\u3000\u3000新华社记者  朱  峥摄精彩纷呈的北京2008年残奥会在世界注视的目光中落下帷幕，给世界各国运动员留下了极为难忘的美好回忆。9月17日晚，残奥会闭幕式上，他们纷纷以各种方式表达对北京、对中国的热爱与感激之情。', '李克强会见土库曼斯坦和汤加领导人\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月18日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n新华社北京９月１７日电（记者荣燕）国务院副总理李克强１７日在中南海紫光阁分别会见了来华访问并出席北京残奥会闭幕式的土库曼斯坦副总理奥拉佐夫、亚兹穆哈梅多娃和汤加王国副首相坦吉。\u3000\u3000李克强代表中国政府欢迎两国领导人访华并出席北京残奥会闭幕式。两国领导人表示，同北京奥运会一样，今晚即将闭幕的北京残奥会一定会圆满成功。\u3000\u3000在会见奥拉佐夫、亚兹穆哈梅多娃时，李克强说，近年来中土关系健康稳定发展，政治互信不断增强，经贸、能源、人文等领域合作成效显著，在国际事务中相互支持。上个月，胡锦涛主席对土库曼斯坦进行国事访问，为两国关系深入发展注入了新的动力。中方愿同土方一道，认真落实两国领导人达成的各项共识，全面推动各领域互利合作，不断提升中土友好合作关系水平。\u3000\u3000奥拉佐夫、亚兹穆哈梅多娃表示，土方高度重视对华关系，愿推动两国友好合作关系不断向前发展。\u3000\u3000在会见坦吉时，李克强说，中汤建交１０年来，双方关系发展顺利，在国际和地区事务中进行了良好的沟通与协调。中国一贯主张国家不分大小、贫富、强弱一律平等，中国珍视中汤友谊，愿与汤方一道，进一步加强各领域务实合作，落实好对汤加经济技术援助，将中汤关系不断推向前进。\u3000\u3000坦吉感谢中国政府为支持汤加经济社会发展和人民生活改善所做的努力，表示汤方愿进一步加强汤中合作，促进双边关系取得新进展。', '俞正声会见中国国民党台北市委员会访问团表示\n两党交流密切为两岸关系发展创造了良好环境\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月18日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n据新华社上海９月１７日电（记者潘清）中共中央政治局委员、上海市委书记俞正声１７日在西郊宾馆会见了由中国国民党台北市委员会主委潘家森率领的中国国民党台北市委员会访问团一行。\u3000\u3000俞正声说，近年来两党交流密切，为两岸关系的发展创造了良好环境。上海正在加紧筹办２０１０年世博会，这是上海实现科学发展、和谐发展的重要机遇。上海下决心要把世博会办成成功、精彩、难忘的盛会，相信台北参展世博会的最佳城市实践区会给观众留下深刻印象。\u3000\u3000俞正声说，上海这些年发生了巨大的变化，上海的发展也凝聚着台湾同胞的贡献。台湾同胞来上海和长三角投资兴业，在发展自身的同时，也带动了就业，推动了上海产业的发展和水平的提升。上海欢迎台湾同胞前来发展，上海将为台资企业发展和台湾同胞的生活做好服务，帮助他们解决困难。\u3000\u3000潘家森对上海的热情接待表示感谢。他希望中国国民党台北市委员会和中共上海市委加强交流合作，促进两岸关系进一步发展。', '周永康会见苏丹客人\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月18日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n新华社北京９月１７日电（记者熊争艳）中共中央政治局常委周永康１７日在人民大会堂会见了前来出席北京残奥会闭幕式的苏丹全国大会党副主席、总统助理纳菲阿。\u3000\u3000周永康感谢苏丹政府和人民对北京奥运会、残奥会的支持。他说，在近半个世纪的友好交往中，中苏两国人民始终以诚相待。中方愿与苏方继续努力，按照两国元首达成的重要共识，不断增强政治互信，深化互利合作。周永康希望中国共产党与苏丹全国大会党的友好交往为进一步推进两国关系发展作出新贡献。\u3000\u3000纳菲阿祝贺北京奥运会、残奥会取得巨大成功。他高度评价苏中合作对推动苏丹经济发展、维护社会稳定所发挥的重要作用，表示苏方愿借鉴中国的发展经验。', '发挥宗教界人士和信教群众积极作用研讨会召开\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月18日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n据新华社呼和浩特９月１７日电（记者魏武）全国政协民族和宗教委员会与国家宗教事务局共同举办的发挥宗教界人士和信教群众积极作用研讨会１７日在包头召开。全国政协副主席阿不来提·阿不都热西提出席会议。\u3000\u3000阿不来提·阿不都热西提在讲话中强调，发挥宗教界人士和信教群众在促进经济社会发展中的积极作用，是我们党站在新的历史起点上，从实现全面建设小康社会的总目标出发，对宗教工作提出的一个新要求，具有重大的理论和实践意义。关键是要把党的宗教工作基本方针和相关政策贯彻好、落实好，进一步用中央的精神统一思想，坚持对党和人民负责的精神，立足于实现全面建设小康社会的总目标，通过调查研究总结丰富的实践经验，形成共识，提出思路。', '王岐山出席中美商贸联委会\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月18日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n本报洛杉矶9月16日电（记者管克江）第十九届中美商业贸易联委会16日在洛杉矶尼克松图书馆举行。中国国务院副总理王岐山出席，并与美国商务部部长古铁雷斯和贸易代表施瓦布共同主持会议，美国农业部部长谢弗参加。双方就各自关注的议题深入交换意见，达成广泛共识，取得积极成果。\u3000\u3000双方一致同意，加强中美商贸联委会框架下知识产权、产品安全、农业、工业和信息产业等12个工作组的合作，继续通过协商妥善解决双方关注的经贸问题；启动信息安全产品对话；召开中美邮政改革和快递服务研讨会；举行标准与合格评定会议；继续进行“非正式钢铁对话”、“保险对话”；认真落实《中美药品、医疗器械安全合作协议》，加强对原料药的监管；通过中美投资论坛进行外资并购国家安全审查的交流；开展投资促进、生物能源、执法培训、膳食补充剂、标准与合格评定、贸易统计等方面的合作。双方还就中方恢复美部分禽肉、猪肉生产企业对华出口资格，美方解除部分中国企业水产品输美自动扣留措施等达成共识。\u3000\u3000王岐山指出，在中美即将迎来建交30周年、中美商贸联委会创立25周年之际，在开启中美关系的美国前总统尼克松先生的图书馆举行本届中美商贸联委会，具有特殊重要的意义。中美领导人历来重视中美商贸联委会的建设和发展，25年来，这一机制成为双方贸易、投资等领域磋商的重要平台，对不断推动解决中美经贸关系中的问题，扩大两国经贸合作发挥了重要作用。在本届联委会上，双方按照扩大合作、促进发展、缓解矛盾、增进互信的原则，着眼长远，突出合作，在平等互利基础上，取得重要成果。\u3000\u3000王岐山强调，中美经贸关系对两国乃至世界都至关重要。中国是最大的发展中国家，美国是最大的发达国家，两国经济具有高度的互补性，合作基础牢固。当前，世界经济环境中的不确定不稳定因素增多，国际金融市场持续动荡，加强中美两国的合作更为重要。随着中美经贸合作规模的不断扩大，合作水平逐步提高，产生一些问题在所难免。双方应当进一步发挥中美商贸联委会这一重要平台的作用，通过沟通增进相互理解，扩大经贸领域合作，不断在法制、体制、机制上为两国企业、市场发展创造良好条件。\u3000\u3000王岐山表示，中美经贸关系是中美建设性合作关系的重要组成部分。建交30年来，中美经贸合作发生了历史性变化，两国贸易规模越来越大，为两国人民带来了实实在在的利益。双方应切实落实两国领导人达成的共识，继续深化经贸合作，推动中美建设性合作关系不断向前发展。\u3000\u3000古铁雷斯表示，美方高度重视美中商贸联委会机制，愿与中方不断深化在该机制下的对话与合作，加强伙伴关系，共创美中经贸关系美好未来。施瓦布表示，尼克松访华时，美中几乎没有贸易关系，现在中国已成为美国的第二大贸易伙伴。美方愿通过商贸联委会机制，与中方解决在扩大经贸合作过程中出现的问题，保持两国经贸关系的长期稳定发展，造福两国人民。\u3000\u3000王岐山代表中国政府对美国近期遭受飓风灾害和在加利福尼亚州火车相撞事件中的遇难人员表示慰问和哀悼。\u3000\u3000会后，王岐山与古铁雷斯、施瓦布共同会见记者并出席了两国涉及食品安全、医疗器械进口贷款、农业合作、数字电视推广、贸易统计等领域合作的5项协议、备忘录、换文的签字仪式。\u3000\u3000中国商务部长陈德铭、海关总署署长盛光祖、中国驻美大使周文重以及外交部等22个部门的负责人出席了本届联委会。\u3000\u3000在出席中美商贸联委会前，王岐山14日在华盛顿州西雅图市参观了微软公司。', '国家处理三鹿牌婴幼儿奶粉事件领导小组——\n所有获中国名牌称号的食品企业将被检查\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月18日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n本报北京9月17日电（记者左娅）17日上午，国家处理三鹿牌婴幼儿奶粉事件领导小组组长陈竺、副组长李长江等在国务院新闻办举行的新闻发布会上介绍说，截至17日8时各地共报告临床诊断患儿6244名，患儿医疗救治是当前工作的重中之重；检出的不合格奶粉将被封存、销毁，并将尽快公布对所有乳品企业和所有乳制品以三聚氰胺为主要内容的检查结果。此外，质检总局还将于近期对获得中国名牌称号的所有食品企业进行检查，凡是发现质量安全问题的一律取消名牌称号。\u3000\u3000尚未发现食用其他品牌奶粉致病报告；绝大多数患儿可康复\u3000\u3000卫生部部长陈竺介绍，6244名临床诊断患儿中，4917名症状轻微，正在进行院外随诊治疗或已经治愈。现仍留院观察治疗患儿1327名。所有临床诊断病历中，有158人发生过急性肾功能衰竭，占总病例数的2.5％，目前已有94人病情平稳或已治愈出院。此外，回顾性的调查发现有3例死亡病例，其中甘肃2名，浙江1名。\u3000\u3000根据目前掌握的数据，受到三聚氰胺危害的人群绝大多数是婴幼儿。对甘肃省进行的流行病学调查揭示，大多数的患儿都是在摄入三鹿牌奶粉３到６个月以后发生泌尿系统疾患。目前，尚未发现食用其他品牌奶粉致病的报告。\u3000\u3000陈竺强调，将全力做好患儿的诊断和治疗，减少并发症发生和重症患儿出现，力争不发生新的死亡病例。医疗机构指定专门的区域、预留足够数量的病床、配备必要的设备、增加医务人员力量，确保患儿得到及时、有效救治。医疗机构对食用含三聚氰胺奶粉的婴幼儿实行免费筛查，对经筛查确诊为泌尿系统结石的患儿实行免费救治，不得拒诊患儿。\u3000\u3000据悉，为解答消费者相关健康咨询问题，增强与患儿家长沟通，卫生部决定将北京市公共卫生公益服务电话010—12320作为全国公众服务热线。\u3000\u3000抽检的80%的企业产品没有检测出三聚氰胺\u3000\u3000“抽检的80%的企业产品没有检测出三聚氰胺，其产品是安全的。对有的企业，没有检测出含三聚氰胺的批次的产品也是安全的。”质检总局局长李长江说，“为满足市场需求，我国将帮助现有的合格企业加大生产量；敦促只有个别批次产品不合格的大企业查找漏洞，在确保能够生产合格产品的前提下，尽快恢复生产；同时还将组织进口奶制品。”\u3000\u3000李长江指出，供应给奥运会和残奥会的食品是完全安全的。我国对包括奶制品在内的所有供应奥运会和残奥会的食品实行点对点供应。\u3000\u3000已检出不合格产品的企业中，目前广东雅士利和青岛索康对出口至孟加拉国、缅甸、也门、布隆迪、加蓬五国的婴幼儿奶粉正在进行召回。\u3000\u3000李长江透露，根据这次三鹿牌婴幼儿奶粉重大安全事故出现的新问题，有关部门将重新考虑并修订相关标准。', '王刚与芬兰议长举行会谈\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月18日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n新华社斯德哥尔摩９月１７日电（记者和苗）赫尔辛基消息：中共中央政治局委员、全国政协副主席王刚１６日与芬兰议长尼尼斯特在芬兰议会大厦进行了友好的会谈。\u3000\u3000王刚首先转达了吴邦国委员长和贾庆林主席对尼尼斯特议长的亲切问候。王刚说，当前中芬关系呈良好发展势头，两国政治互信加强，经贸合作日益扩大，新兴领域合作不断深化，人民之间的了解和友谊进一步加深。王刚表示，中方赞赏芬兰议会和议会领导人从战略高度和长远目光看待对华关系。中国全国政协愿意继续保持和加强同芬兰议会的友好交往，积极开展多层次、多领域的交流与合作，共同推动中芬关系不断向前发展。\u3000\u3000尼尼斯特对王刚对于芬中关系的评价表示赞同。尼尼斯特说，中国未来发展为一个经济大国的趋势是肯定的，芬方为与中国建立的密切经贸关系感到荣幸。在当前严峻的国际经济和金融形势下，衷心希望中国经济发展不断取得新的成功。在王刚应询介绍中国政协的职能与作用后，尼尼斯特认为中国政协是一种很好的民主形式，愿意进一步加强双方的交流与联系。\u3000\u3000王刚感谢芬方对中国抗震救灾提供的援助及对北京奥运会的大力支持。王刚表示，中国在奥运会之后将坚定不移地深化改革、扩大开放，进一步加强和改善宏观调控，努力保持国民经济平稳较快发展。\u3000\u3000王刚还先后会见了芬兰议会外事委员会、未来委员会和芬中议员友好小组的领导人。\u3000\u3000王刚一行是应芬兰议会邀请于１５日抵达赫尔辛基开始对芬兰进行访问的。', '超越残疾的盛会（人民论坛）\n\n 张森林《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月18日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n北京残奥会开幕前，觉得观看残疾人的比赛会很揪心，还是不看的好。残奥会开始后，抱着试试看的心情收看了一两场比赛，却发现此前的担心完全多余。原来残疾人的比赛同样精彩，颇具观赏性。而残疾人运动员们展现出的顽强、乐观、自信的精神风采，不仅赢得了人们的喝彩，更让我们每个人心有所动。\u3000\u3000何军权在夺得银牌后，发表感言“体育让我有机会去证明，残疾人不是残废人”。这位失去双上肢的残疾游泳选手，需要用腿拼命打水和不停扭动腰部向前冲刺，其艰难程度可想而知，但他不屈不挠、不弃不舍，以顽强的意志和优异的成绩，向世人证明了“残疾人不是残废人”的道理。\u3000\u3000这些赛场上自强不息、奋勇争先的健儿们，不仅为我们带来了激情与欢愉，也用超乎寻常的付出和叹为观止的表现，诠释了生命的伟大与力量。而从他们的精彩表现中，我们充分感受到，残奥会不仅是一场体育赛事，更是一场超越残疾的盛典。\u3000\u3000平心而论，残疾人在身体机能上无法与健全人相比。但这并不妨碍他们同样做到更快、更高、更强，而他们从骨子里透射出的那种精神往往更胜于常人。残奥赛场上，运动员们顽强拼搏的锐气和紧张激烈的竞争与奥运会相比毫不逊色。他们用行动宣示了身体残疾不是障碍，只要有足够的坚强和坚持不懈的努力，就会获得成功、实现梦想，成为当之无愧的强者。这种身残志坚的精神面貌和面对“残疾”无所畏惧的英雄气概，让他们超越了残疾、超越了自我，也深深打动了广大观众。\u3000\u3000残疾人运动员们的拼搏让人们真切地体味到，肢体残缺并不可怕，这只不过是人生旅途中遭遇到的一些挫折与困难而已。只要拥有战胜困难的勇气和应对挑战的信念，从容面对挫折乃至失败的考验，坚韧不拔、永不停息，向着心中的梦想奋力前行，就会将“残疾”踩在脚下，在不断超越自我中获得健康发展，让自己的生命之花绽放出绚丽的色彩。反之，倘若经不起风吹浪打，在困难和挑战面前不堪一击，垂头丧气地败下阵来，甚至陷入了自暴自弃的泥潭而一蹶不振，那才是真正意义上的“残疾”。\u3000\u3000张海迪曾经说过，生命就是每天在克服困难中行进，保持乐观向上的精神，努力战胜病痛，争取让自己不但活着，也让生命不断充盈意义。残奥赛场上选手们与“残疾”较量、与对手竞争的精彩表现，闪耀着奥林匹克精神的光芒，更丰富了奥林匹克精神的内涵。对于广大观众特别是青少年而言，超越残疾的残奥会，是最好的励志教育。它让我们更加深刻地领悟人生的真谛，懂得如何让生命活得富有意义。', '一些外国领导人祝贺北京奥运会圆满成功\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月18日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n新华社北京９月１７日电近日，又有一些外国政府和国际组织领导人通过致电、致函等方式热烈祝贺北京奥运会取得圆满成功。\u3000\u3000以色列总统佩雷斯表示，北京奥运会是无与伦比、令人惊叹的全球盛事，其魅力四射的表现向整个世界展示了一个灿烂辉煌的新中国。奥运会传递了和平的讯息，展现了万众一心的宏伟画卷。相信北京奥运会将成为一个里程碑，“同一个世界，同一个梦想”已为世人熟知，“冷战”思维一定会被温暖的“和谐”思想取代。\u3000\u3000科威特首相纳赛尔表示，北京奥运会的组织筹备工作极为出色，为各国参赛运动员发挥技能创造了良好的条件和公平的环境。北京奥运会充分反映了中国的文明进步和在各领域追求卓越、实现梦想的强大实力。中国成功举办北京奥运会的荣誉也属于整个亚洲。科威特王储谢赫纳瓦夫表示，中国为举办奥运会付出了巨大的努力，进行了精心的准备，使这一全球规模最大的体育盛会取得了成功。\u3000\u3000拉脱维亚总理戈德马尼斯表示，北京奥运会组织工作出色，开、闭幕式精彩绝伦。北京奥运会的成功举办进一步提升了中国的国际影响力。\u3000\u3000委内瑞拉全国代表大会通过决议，祝贺中国成功举办奥运会。决议指出，北京奥运会又一次凸显了体育运动对于人类全面发展和精神培养以及促进各民族间开展多元对话的重要性。北京见证了最高尚的情感，即人性、团结和友爱，同时向世人展示了高超的技术水平、组织水准和人性化。\u3000\u3000墨西哥外长埃斯皮诺萨祝贺北京奥运会成功举办，感谢中国政府和人民所作的努力和奉献，表示北京奥运会是促进各国和地区间和平与和谐，并向世界展示中国灿烂文化的一次良机。\u3000\u3000联合国秘书长潘基文表示，北京奥运会令人叹为观止，中国应该为此感到自豪。北京奥运会是奥林匹克原则和理想的胜利以及“绿色奥运、科技奥运、人文奥运”理念的成功实践，也是国际社会通过深化对话和互信促进世界和平与和谐的一次重要机会。本次盛会使全世界运动员、人民及各国领袖汇聚一堂，共庆奥林匹克精神，这是中国为创建一个更美好的世界作出的巨大贡献。', '石家庄市委副书记冀纯堂被免职\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月18日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n本报石家庄9月17日电（记者王方杰）记者今日获悉：根据对三鹿牌婴幼儿配方奶粉重大安全事故调查进展情况，河北省委研究决定，免去冀纯堂石家庄市委副书记、常委、委员职务，并由石家庄市委提请市人大按照法定程序免去冀纯堂市长职务，免去张发旺副市长职务。', '伟大的精神力量\n——北京残奥会成功启示之一\n 本报评论员《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月19日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n北京残奥会圆满落幕了，但残奥会给人们留下的感动却久久不能平息。\u3000\u3000“精神寓于运动”，这是残奥会的一个重要理念；“运动创造精神”，这是残奥会展现给人们的一个生动现实。十几天来，各国残疾人运动员以出色的运动成绩和顽强的意志品质，深深地感染了各国观众。残疾人运动员以自己的顽强拼搏、奋勇争先，弘扬了奥林匹克精神，展现了人类坚韧不屈的伟大精神力量。这是一笔宝贵精神财富。\u3000\u3000残疾人运动员的精彩比赛和优异成绩，无一例外都是在克服了身体残障的情况下取得的。赛场上，当残疾人健儿迈开假肢飞奔向前、搏击泳池冲向终点、凭借轮椅勇敢拼搏的时候，我们感受到了一种伟大的精神力量，以及由此带来的心灵震撼。残疾人健儿超乎寻常的拼搏精神，来自于他们对生活的热爱，来自于自尊自强自立的意志品质，来自于自我超越和平等参与社会生活的渴望。他们的努力证明，残缺的身体同样可以拥有健全的人格，身体的弱者同样可以成为精神的强者。\u3000\u3000生命能承受多少苦难，人类就有多么坚强。残疾人健儿的运动成绩，是衡量他们精神高度的尺子，无言地印证着他们的坚韧不屈。不难想象，残疾人运动员为了超越身体的不便，克服了多少难以想象的艰难困苦，付出了多少超出常人的心血和汗水。残疾人健儿的竞技能力和拼搏精神，不仅让我们看到了“身残志坚，奋勇争先”的精神品格，更让我们看到了生命的尊严和生活的美好。他们平等地和健全人共享运动的欢乐，共沐和平的阳光。\u3000\u3000感谢各国残疾人运动员，给全世界奉献了一场展现人类竞技能力和拼搏精神的体育盛会，他们的奋斗让人敬佩，他们的成就令人骄傲，他们的精神给人激励；感谢残奥会，让残疾人有机会获得健全人关注的目光，有机会展示出他们卓越的运动能力，让我们看到奥运的舞台平等地属于每一个人。我们相信，残疾人运动员的奋勇拼搏，健全人不断增强的对残疾人的理解和关爱，超越、融合、共享理念的广为传播，将汇成一股强大力量，推动人类不断进步；我们同样相信，残疾人创造的精神财富，会更加深刻、更加广泛撼动所有观众的心灵，教育和鼓舞更多的人们，为创造幸福生活和美好未来而不懈奋斗。', '中央汇金公司将在二级市场增持工、中、建三家银行股；国资委支持央企增持上市公司股份；从今天起，证券（股票）交易印花税单边征收——\n三项政策利好股市（政策解读）\n\n 本报记者  李丽辉  许志峰《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月19日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n三大实质利好一天出炉\u3000\u30009月18日，对中国股市来说颇不寻常，这一天三大实质利好同时推出：\u3000\u3000经国务院批准，财政部、国家税务总局决定从２００８年９月１９日起，调整证券（股票）交易印花税征收方式，对出让方按千分之一的税率单边征收证券（股票）交易印花税，对受让方不再征税。\u3000\u3000国资委主任李荣融18日表示，国资委支持中央企业根据自身发展需要增持其所控股的上市公司股份，支持中央企业控股上市公司回购股份。\u3000\u3000中央汇金公司决定,将在二级市场自主购入工、中、建三行股票，并从即日起开始有关市场操作，以确保国家对工、中、建三行等国有重点金融机构的控股地位，支持国有重点金融机构稳健经营发展，稳定国有商业银行股价。\u3000\u3000三大利好同时出台，对股市影响几何？\u3000\u3000股民：对中国股市有信心\u3000\u3000“印花税改单边征收太重要了！这一政策就像是及时雨，为焦渴的股市和股民带来了清凉和滋润。”北京股民老张看到电视里播出的这条消息，心情激动。这些天来，这位在股市里摸爬滚打10多年的老股民和许多股民一样，经历了A股市场的飘摇动荡，心中真是别有一番滋味。\u3000\u3000受美国金融风暴的影响，全球股市出现连日暴跌，对本已持续低迷的中国股市更是雪上加霜：本周上证指数跌破2000点，然后继续下行，最低盘中跌至1802.33点，再创本轮市场下跌以来的新低，股民的损失进一步扩大。尽管央行出台了“二率”齐降的利好，但市场在金融风暴的重压下仍不得喘息，跌势难止。在这一关键时刻，国务院批准调整证券（股票）交易印花税征收方式，无疑对市场信心的提振起到重要作用。\u3000\u3000“现在股市已经是非理性下跌了，最主要的一个原因是市场缺乏信心。现在印花税改单边征收，表明了政府维护股市稳定的决心，加上央行货币政策的调整和证监会市场基础制度建设的一系列举措出台，股民对中国股市有信心！”老张的一席话，道出了广大股民的心声。\u3000\u3000专家：对促进我国金融运行稳定具有特别意义\u3000\u3000“这对于股市来说肯定是实质性利好。”中央财经大学证券期货研究所所长贺强说。他认为，从短期看，近期股市连连下跌，印花税单边征收作为一个重要政策信号，有利于增强投资者信心，改变市场低迷的状况。长期而言，印花税单边征收有利于降低投资者的交易成本和交易风险，提高交易效率。\u3000\u3000贺强说，今年4月底证券交易印花税税率下调后，沪深股市几乎全线涨停，说明股市走势对于印花税政策的变动非常敏感。这次印花税改单边征收，是在美国次贷危机愈演愈烈、全球高度关注金融安全的背景下推出的，对于促进我国金融运行的稳定，具有特别的意义。\u3000\u3000英大证券研究所所长李大霄认为，上证综指从6124.04点之后一路下跌，最低跌至1802.33点，市场跌幅过大，跌速过猛，急需出台相关政策稳定市场。而印花税改为单边收取表明了监管层的态度，有利于恢复市场信心。印花税下调50%，按今天的成交量计算，可以减少单日税收6000多万元；直接减少了市场的交易成本，有利于活跃市场。此外，本次从双边收取改为单边收取，采取的是卖出收取，买进不收的方式，这有助于鼓励长期投资理念的形成。综合来讲，这是明确的有利于股市稳定的利好政策。\u3000\u3000效果如何拭目以待\u3000\u3000不少人担心：4月份那次下调印花税，股指在经历短暂的反弹后，很快又重归跌势。这次印花税单边征收，是否也只引发“昙花一现”的反弹呢？\u3000\u3000对此，贺强认为，虽然最终会给股市带来怎样的影响还有待观察，但这两次印花税调整不能简单类比。首先是大盘所处位置不同，当时上证综指还在3000点之上，现在却只有1800多点，股指严重超跌，价值已被低估；其次如果仅仅是单一的印花税调整，未必能够改变指数运行趋势。这次除了印花税，同时还有国资委支持中央企业根据自身发展需要增持其所控股上市公司股份，支持中央企业控股上市公司回购股份的表态，还有中央汇金公司在二级市场增持工、中、建三家银行股票的行动，政策“组合拳”的效果肯定会不一样。\u3000\u3000专家认为，近期出台的针对市场的政策，在短期之内会有比较良好的效应，但长期来看最重要的政策还是加强宏观调控，保持中国经济持续稳定增长，上市公司的业绩不断提升，给广大投资者更多、更好的回报。', '外国媒体高度评价北京残奥会\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月19日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n综合本报和新华社驻外记者电外国媒体连日来纷纷赞叹北京残奥会闭幕式演出精彩纷呈，充满人情味，为北京残奥会画上了圆满的句号，兑现了“两个奥运，同样精彩”的承诺。\u3000\u3000美国全国广播公司下属的《环球体育》网站在北京残奥会期间每天都对比赛进行直播。当地时间１７日早晨，该网站全程直播了北京残奥会闭幕式。闭幕式结束后，两位评论员说：“在过去的１２天，我们非常荣幸能解说这届出色的北京残奥会。继举办了一届成功的奥运会后，中国又承办了历史上最出色的一届残奥会。”\u3000\u3000日本广播协会电视台１７日晚在北京残奥会闭幕不久后播发了闭幕式录像。日本共同社报道说，闭幕式表演色彩艳丽。大量红叶飘落在体育场，舞蹈表演表现了从播种到收获的过程，空中飞舞的邮递员递送了表达对未来梦想和希望的信。\u3000\u3000法国媒体在报道北京残奥会闭幕式的同时，称赞中国成功举办了一届精彩的残奥会。法国电视3台网站上的文章说，曾向世界承诺两个奥运会同样精彩的中国交了一份令人满意的答卷。北京残奥会成为破世界纪录最多的一届。法新社也高度评价中国体育代表团在残奥会上取得的成绩,并赞扬残奥会闭幕式“充满诗意”。\u3000\u3000荷兰媒体１７日普遍报道了北京残奥会闭幕盛况并对残奥会的组织工作给予积极评价。各大媒体几乎都引述了国际残奥委会主席克雷文的话：“北京残奥会是史上最好的一届残奥会。”\u3000\u3000比利时通讯社１７日称，北京残奥会在组织上堪称完美，尤其是能够容纳９万多人的“鸟巢”几乎每场比赛都座无虚席，仅这一点就可以说是实现了“两个奥运，同样精彩”的目标。\u3000\u3000德国《商报》１７日发表题为《有史以来最好的残奥会》的文章称：“正如人们期待的那样，中国举办了有史以来或许最好、最扣人心弦的残奥会。”\u3000\u3000新加坡《联合早报》１８日发表文章，对１７日晚落下帷幕的北京残奥会给予高度评价。文章说，北京残奥会令人惊叹，将人文关怀体现在每一个细微之处，这是一个属于北京、属于世界的夜晚，北京用满腔热情兑现了“两个奥运，同样精彩”的承诺。', '志愿者广场主题雕塑揭幕\n刘淇为主题雕塑揭幕并讲话\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月19日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n本报北京9月18日电（赵婀娜、蔡晶晶）今天，志愿者广场主题雕塑揭幕仪式在奥林匹克公园中心区的志愿者广场举行。中共中央政治局委员、北京市委书记、北京奥组委主席刘淇，共青团中央书记处第一书记陆昊等出席仪式。仪式由北京市委副书记、北京市市长、北京奥组委执行主席郭金龙主持。北京奥运会、残奥会赛会志愿者、城市志愿者、社会志愿者、拉拉队志愿者代表近2000人参加活动。\u3000\u3000仪式上，刘淇和陆昊与优秀志愿者代表共同为志愿者广场主题雕塑揭幕。坐落在奥林匹克公园中心区的志愿者广场是北京奥运会、残奥会志愿者的永久纪念设施，志愿者主题雕塑是志愿者广场的标志性建筑，旨在肯定广大志愿者为奥运会、残奥会成功举办做出的积极贡献，进一步在全社会弘扬志愿精神，影响和带动更多人参与志愿服务，深入推进志愿服务事业的长远发展。\u3000\u3000刘淇对广大奥运志愿者的辛勤工作和无私奉献给予了高度评价。他指出，在北京奥运会、残奥会期间，170万志愿者顶烈日、冒高温、尽职尽责、耐心细致地做好每个岗位的工作，以默默无闻的付出、真诚的微笑、热情专业的服务得到各方面的广泛好评。广大志愿者所表现出的国家利益高于一切的政治责任感，顾大局、守纪律、甘于奉献的优秀品质和崇高精神，赢得了国际社会的高度评价，并获得了“联合国卓越志愿服务组织奖”，为北京奥运会、残奥会的成功举办做出了重要贡献。志愿者的微笑成为了北京最好的名片。\u3000\u3000刘淇指出，要大力弘扬在奥运志愿服务工作中形成的志愿者精神，发展志愿文化，切实提高广大群众参与志愿服务的意识，要建立健全首都志愿服务长效工作机制，发挥共青团组织和北京志愿者协会的优势，完善组织体系，开发服务项目，搭建活动平台，巩固和发展志愿服务队伍，更加广泛地开展志愿服务活动。\u3000\u3000荣誉版“微笑圈”同时发布，荣誉版“微笑圈”主要面向优秀奥运志愿者发放，旨在激励广大志愿者以志愿服务为荣，热情参与志愿服务，真诚奉献社会。志愿者代表还向北京奥组委赠送了全套15个版本“微笑圈”和两幅长度为2008厘米的北京奥运会、残奥会志愿者画卷，画卷上有全国各省区市及港澳台、华侨华人、外籍志愿者的签名留言。\u3000\u3000北京奥运会、残奥会期间，10万赛会志愿者、40万城市志愿者、100万社会志愿者和20万拉拉队志愿者在各类服务领域累计服务超过2亿小时，为服务对象提供了高水平的志愿服务，确保了奥运会赛事和城市的正常运行。', '宁夏新跨越（宁夏辉煌50年）\n——写在宁夏回族自治区成立五十周年之际\n 人民日报赴宁夏采访组《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月19日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n\n \u3000\u3000银川黄羊滩农场马铃薯节水灌溉。\u3000\u3000徐胜凯摄走在银川市的北京路上，感觉这条长达25公里的宽阔大街，不仅连结了银川的老城与新区，也承载了这座城市的光荣与梦想。沧海桑田，宁夏巨变：建区之初，宁夏固定投资不足亿元，生产总值仅3亿余元，八成群众生活贫困，社会事业几乎为零；到如今，累计固定投资达3703亿元，生产总值即将迈向千亿元新台阶，全区绝对贫困人口减至5万，各项社会事业从无到有覆盖城乡。不经意间，人们发现宁夏与先进发达省份的差距，在加快发展中逐渐缩小。从贺兰山到六盘山，我们的切身观感，可以归结为两句话：领略造化之奇，体验和谐之美，请来宁夏；探寻西部发展，把握西部未来，请来宁夏。黄与绿的逆转——建设生态屏障，再造秀美山川西有腾格里沙漠，北邻乌兰布和沙漠，东连毛乌素沙地——千百年来，漫漫黄沙犹如锁链，紧紧缠绕着宁夏，使之不能舒畅地呼吸。对宁夏人民而言，“生态赤字”，是必须背负的历史包袱，也是生存发展的现实威胁；生态建设，是从区情实际出发的必然选择，也是实现科学发展的必由之路。（一）新中国的治沙壮举，始于宁夏。1958年10月，宁夏回族自治区成立；同月，包兰铁路正式建成运营。在宁夏中卫境内，包兰铁路6处穿越腾格里沙漠，总长达40多公里，这在世界铁路建设史上没有先例。而如何防治流沙，确保铁路畅通无阻，也是当年一道世界性的难题。为锁住“沙龙”，由竺可桢院士领衔，一大批治沙科技工作者汇聚到中卫市沙坡头。他们不能退缩，更没有退路。树活不了种草，草活不了就想方设法固沙。历经千辛万苦，反复实验，中国人的治沙“魔方”——1×1米麦草方格固沙法终于被成功找到。如今，麦草方格沙障中长满了沙生植物，饱受腾格里沙漠侵害的中卫，沙地植被覆盖率由当年不足1%提高到了30%。沙坡头成了国家5A级著名旅游景区，绵延数十公里的绿色屏障，也有了“沙岭笼翠”这样一个充满诗意的名字，并成为当地“八景”之一。包兰铁路两侧的自然奇观，不是苍天的造化，而是以血肉之躯创造的人间奇迹。中卫市委书记刘云告诉我们，当年大面积铺扎的麦草，要从内蒙古河套平原运来；历经几代治沙科技工作者矢志不渝的攻关，从工程治沙到产业治沙，现在有了更多降伏风沙的办法。正是封飞造、乔灌草、农林牧、旱治与水治“四结合”的成功探索，正是各族人民持续50年的不屈抗争，宁夏在全国率先实现了沙漠化逆转：全区沙漠化土地由上世纪80年代初的165万公顷，已减少到现在的118万公顷。（二）从银川驱车一路南行，簇簇沙生灌木，丛丛青绿小草，不时从荒滩、旱塬伸展出来，向我们招手致意。绿色，给这片干裂的黄土沙地带来生机，也给世居于此的回汉人民带来希望。当地群众说，过去，羊群啃完稀疏的草，就刨草根；草没了，裸露的沙土随风扬尘，让人难以睁开眼睛。而今不让放羊了，自然萌生的灌草植物，又回来了。为恢复自然生态，宁夏从2003年5月起全区实行封山禁牧。同时出台相应政策，补贴并鼓励农户舍饲养畜。全区3480万亩天然草原，从此休养生息。这一重大举措，既告别了以破坏生态为代价的传统生产方式，也改变了单纯依赖工程投入的传统治沙方式。宁夏环保部门发布的监测数据表明，5年来，境内草原整体植被覆盖度比禁牧前提高30%以上，荒漠植被覆盖度提高约20%，逾百万亩流动或半流动沙丘变成固定沙丘。有人曾担心禁牧会影响畜牧业发展，“滩羊之乡”盐池县给出了答案。禁牧前，盐池县羊只饲养量长期徘徊在80万只左右，一户人家顶多放养二三十只羊，多了找不着草吃；如今给羊换一种“活法”，牧民围栏种草积极性空前高涨，全县年存栏羊只增长到了150万只；喂养上千只羊的养殖大户，在乡里还不一定能榜上有名。“从‘人进沙退’到‘绿进人退’，是尊重自然法则的科学做法。”宁夏回族自治区党委书记陈建国表示，“人与自然的和谐共生，事关宁夏人民的安居乐业，我们一刻也不能耽搁，一刻也不能松懈。”（三）“梁峁起伏，沟壑纵横，山峦叠嶂，丘荒岭秃。”从彭阳县志上这16字记述，可以想见其过去的荒凉。直到1983年建县，境内92%的国土面积水土流失严重。抓生态，就是抓发展。彭阳县历任班子始终头脑清醒，意志坚定。他们咬定荒山，一茬接着一茬干，一张蓝图绘到底。县委书记张佑昌告诉我们，铁锹、布鞋、遮阳帽，是彭阳县乡干部三件宝。每年春秋两季，他们都要自带干粮，肩扛铁锹，脚蹬布鞋，同群众一道上山，整地挖沟，改土治水，植树造林。在长期的探索实践中，彭阳人民创造出了独特的“88542”旱作整地技术：即在坡地上沿等高线先挖80×80厘米的槽子，再筑50×40厘米的埂子，最后回填槽子，整成宽2米的田面。它最大限度拦截了地表径流，又让珍贵的雨水就地渗入，从而有效提高了林木成活率。在胡锦涛总书记、温家宝总理先后视察过的白阳镇，我们登高眺望，层层梯田，绿树成行。迄今，全县92条小流域得到有效治理，森林覆盖率由建县之初的3％提高到20％，“88542”工程整地总长度，可以沿赤道绕地球3圈！彭阳之路，是宁夏人民的世代夙愿。多年来，宁夏持续开展以小流域为单元的水土综合治理，力争水不下山，泥不出沟，生态保护与经济效益双赢。迄今，全区累计治理水土流失面积1.84万平方公里，年减少黄河泥沙输入量达4000多万吨。今年8月，宁夏回族自治区政府决定再投32亿元，建设6个百万亩生态经济林，并计划在5年后，使全区森林覆盖率由目前的9．84%提高到17．44%。由此，宁夏大地将构筑起立体化的生态屏障。南与北的统筹——区域同步协调，民族携手繁荣宁夏地势南高北低，经济社会发展却北高南低，呈典型二元结构。北部引黄灌区，一马平川，历史上就比较富庶；而在回族人口相对集中的中南部，因干旱缺水，则曾“苦瘠甲天下”。“锅里无米、炕上无席、房不避风”的“西海固”地区，甚至一度成为西部贫穷的代名词。促进中南部地区迎头赶上，对于宁夏而言，是民生问题，也是民族问题；是共同富裕问题，也是统筹发展问题。（一）西吉人从不讳言他们赤贫的过去，也从来不曾想到，不起眼的土豆，通过规模种植、加工增值，竟能变成身价不菲的“金豆”。是农业产业化，现代化的土豆淀粉加工厂，引领西吉农民走向了脱贫致富路。如今，西吉县土豆种植面积已达123万亩，产量的80％通过加工转化，销往全国。类似这样“点豆成金”的故事，在我们走过的所有南部贫困县，都曾看到或听到，而且同样的精彩生动。早在25年前，党中央、国务院就把关怀的目光投向了这片土地；宁夏回族自治区党委、政府更是举全区之力，从解决贫困群众最关心、最迫切、最现实的切身利益问题入手，锲而不舍推进扶贫攻坚。20多年来，自治区各直属部门定点扶贫，从未停歇；北部经济发达市县结对帮扶，如火如荼。在固原，当地干部说起已连续举办三届的自治区固原工作会议，心情激动。他们说，自治区党委、政府打破常规，为一个地级市每两年组织召开一次专题会议，研讨发展问题，在全国没有先例。固原会议，给南部山区带来新的发展良策，更带来新的思想解放。干部主动外出换脑子，找路子；群众也纷纷走出大山，学技能，闯市场。他们说，不能总是怨天尤人，消极等靠；唯有振奋精神，拼命苦干。（二）当南部山区干部群众换一种思维重新审视自身，他们惊讶地发现，从坡改梯、集雨窖到退耕还林、封山还草；从生态移民、劳务输出到特色种植、设施农业……竟有那么多医治贫穷的有效“药方”！水路不通走旱路，水旱不通另觅出路。为引导农村剩余劳动力外出打工，相关部门工作之细，令人咋舌。8月底，固原到新疆的“摘花工”专列陆续驶出，载着固原市原州区近8000名回族群众到新疆生产建设兵团摘棉花。为保障他们的吃住行，区干部带着锅碗瓢盆，一路随行照料。每位劳工摘花两个月，可赚回3000块，劳务输出被当地群众称为“铁杆庄稼”。眼下，30万农村青壮年常年外出务工经商，连过去很少出门的回族妇女，也纷纷走向山外的世界。一方水土养不活一方人怎么办？宁夏下决心把不具备生存条件的贫困人口，逐年迁移到近水、临路、靠城之地。当地干部群众称这一举措是：“山上问题山下解决，山里问题山外解决。”既生动，又形象。在红寺堡扬黄移民灌区等多处移民新村，绿树掩映，农田如织，新居连片，学校、商店、卫生所等公共设施一应俱全；在最新建设的固原市原州区南城拐子移民点，我们看到，每一户村民除了一栋漂亮的房子，还有一处发家致富的大棚，既输血，更造血。更多立足长远的扶贫举措，不断付诸实施。2002年自治区在首府银川市建成六盘山中学，学校免收学费、住宿费，专门招收来自南部山区的高中生。教育扶贫，让山里孩子有了比父辈更好的教育，更宽的视野，更高的追求。贫穷，就这样无声无息开始了“逃亡”。固原市所辖1区4县近98%的贫困人口已越过温饱线，农民人均年纯收入突破2000元。致富有了门路，发展有了方向，实现民族平等和民族和谐也有了更加坚实的保障。如今，生活在这片土地上的150万回汉群众，共用一沟水，同帮一家难，互敬互让蔚成风习。（三）宁夏中部干旱带，是一片年均降雨量不足200毫米的旱海，被联合国粮食开发署认定为“不适宜人类居住的地方”。如何引领中部干旱带加快发展，是一道棘手的难题。自治区党委、政府打破长期习惯上的南北“两分法”，将中部干旱带从南部山区分拆出来，变成一个新的区域板块。新的区情“三分法”，更加符合宁夏实际，凸现了区域特色，有利于分类指导。从此，中部干旱带有了新的定位，新的视野，新的发展之路。“硒砂瓜”，于是应运而生。这种香甜可口的西瓜之所以有这样一个动听的名字，是因它所生长的土壤含有微量元素硒，又是从砂砾缝里长出来的。若不是眼见为实，难以想象“硒砂瓜”竟然出自几乎寸草不生的浩瀚荒漠。中卫罗泉村种瓜大户王有琦感慨说，开荒挖沟、施肥浇水，采摘销售，哪一样都很辛苦，同时也离不开政府的扶持和贴补，否则他做梦也种不了50亩。正是有“领导苦抓、干部苦帮、群众苦干”的“三苦”精神支撑，短短5年里，“硒砂瓜”由点到面发展了上百万亩，一跃成为宁夏中部群众脱贫致富的新兴支柱产业。如今，“硒砂瓜”美名远扬，就连北京奥组委也来定点采购，作为奥运村里的特供瓜果之一。加与减的选择——立足又好又快，有所为有所不为自然条件先天不足，资源品种相对单一，这些不利因素曾长期困扰宁夏发展，也让宁夏个别地方因盲目发展而付出代价。是科学发展观，让宁夏人走出困境，有了新的认识，新的追求。如今，他们不再盲目攀比，不再急功近利，而是从自身区情实际出发，着眼长远，加减并举，有所为有所不为。（一）宁夏煤炭资源富集，探明储量居全国第六位。但同样的煤炭，却有着不同的命运。工业重镇石嘴山市，过去长期靠挖煤吃饭，一大批高能耗、高污染的小炼焦、小洗煤、小铁合金、小电石企业，也随之一时兴旺。它带给这座城市的“名气”很大，2004年，在全国113个重点空气污染城市中排名第四位。宁东能源化工基地，作为宁夏新型工业化的开路先锋，依赖的也是煤炭。其地下的宁东煤田，是探明地质储量达270亿吨的整装煤田，全国少见。受制于区位和运输，宁东煤田的理想出路，在于资源就地转化。2006年，自治区牵手神华集团，建设大型煤化工基地，规划到2020年，其工业增加值达到765亿元，几乎相当于2006年宁夏GDP总量。神华宁煤集团负责人为我们算了一笔账：由煤到甲醇、二甲醚、尿素等产品，煤化工产业链很长，层层深度加工转化效益十分可观；更重要的是，宁夏依靠外卖原煤发展经济的历史将从此终结。宁东基地为宁夏带来跨越式发展的希望，也给宁夏带来人与自然和谐发展的希望。它一方面走“资源—产品—再生资源”的循环经济模式，将资源优势高效转化为经济优势；又计划在利用沙化荒原进行基地建设的同时，展开生态恢复治理85万亩，使基地周边森林植被覆盖率在10年过后达到60%以上。难怪宁夏人管它叫“一号工程”，并为此兴奋不已。而有了这样的大手笔，宁夏人对高耗能、高污染企业，终于忍无可忍。石嘴山市痛定思痛，近4年一直在做减法，不仅坚决整治关停“五小”企业，还咬紧牙关抬高门槛，4年来先后拒绝了69个不符合国家环保规定的工业项目。市委书记李文章对我们说：“这样做，失去的可能是数亿计的税收，得到的却是蓝天洁水。”如今，从全国重点空气污染城市“黑名单”上消失了的石嘴山市，成了宁夏产业转型的样板、旅游的热门城市。而有了石嘴山市的示范效应，2007年，宁夏再接再厉出台节能降耗“十条铁律”，关停并转不合格企业，淘汰落后产能，成效出乎意料，能源消费增速首次低于经济增速，主要污染物排放总量出现拐点。（二）建设大型能源化工基地，需要大量用水，外界曾有过顾虑，黄河下游兄弟省份也有过担忧。宁夏人自身也十分明白，处在黄河上游，超量用水对下游省区意味着什么。宁夏回族自治区郑重承诺：新上工业项目，不增加黄河取水量。为兑现承诺，宁夏从2004年起，大胆探索水权转换。一手大力发展节水型农业，减少用水支援工业；一手推行以工补农机制，全区工业新上项目，谁用水谁掏钱，反哺节水农业。2007年，宁夏又深谋远虑，制定了全国第一个省级节水规划，过去农民用上100立方米黄河水，成本不值一瓶矿泉水；实行水价改革后，喷灌、滴灌技术得以广泛推广。守着滔滔黄河的银川市，这些年的用水量，并未因城市人口的急剧增长而同步上升。他们头脑清醒，在加减之间，优先选择了环境治理和循环经济，毅然舍弃了有损城市良性发展的投资项目。这一努力的回报十分丰厚：2007年，银川市一举摘回国家卫生城市、国家节水型城市、国家园林城市三项桂冠，并正向西北“最适宜人居城市”和“最适宜创业城市”迈进。银川市委书记崔波感慨说：“我们没本钱搞那些高耗能耗水、高污染的东西，城市漂亮了，经济社会发展更快了，2007年全市超过五成的上市房产，被外地和周边省区居民买走。”天下黄河富宁夏。黄河给了这片土地分外的怜惜，给了这片土地上的人民最甘甜的滋润。也正因为如此，宁夏人也特别感恩并珍惜用水。近5年来，全区累计减少使用黄河水39亿立方米，全区万元GDP用水由1288立方米减少到851立方米。（三）有加有减，亦加亦减，宁夏人从中领悟出了科学发展的辩证法。宁夏财政底子薄，个别县仅有3万人口，连开个两会的支出都有些为难。自治区从实际出发锐意改革，从2002年起撤消3个县，撤并逾四成乡镇。由此，行政成本降低了，经济社会发展包袱减轻了。意识落后，效率低下，一度阻碍宁夏发展。宁夏的决策者对此毫不含糊：凡外省区没有的审批项目，一律取消；审批流程不便于民的，重新设定。政府部门行政干预减少，外地客商络绎而来。小富即满，安于现状，曾让宁夏缺少精气神儿。从2003年开始，自治区党委一班人每年都要举行县域经济观摩“比武”会，不思进取、无所作为的少数“太平官”，换岗走人；脚踏实地、干事创业的优秀干部，委以重任。不破不立。制约宁夏腾飞的交通瓶颈，得以率先突围。目前，全区已建成上千公里高速公路，密度全国居前，所有县市1小时内均可受用。便捷的交通网络，新的通道给宁夏带来新的速度、新的力量，创造新的商机、新的梦想；也让宁夏改革开放新形象，不胫而走。诸多民生建设项目，让人民群众成为发展的真正受益者。自治区每年把七成以上可用财力投向公共服务产品，并不断向农村延伸。眼下，宁夏农村已实现村村通公路、电力、广播电视、电话、互联网，步伐之快，全国少见。更多功在当代、利在千秋的富民工程，正在加快建设。加减之间，前进道路上的磕绊得以消除，社会创造活力竞相迸发。眼下，宁夏外来游客已达731万人次，外来投资超过300亿元，均比5年前增长了5倍多。“宁夏地域面积小，经济总量小，但发展的气魄不能小，对国家的贡献不能小。”在喜迎建区50周年大庆之际，自治区党委书记陈建国一席肺腑之言，道出了610万宁夏人民的共同心愿：立足又好又快，谋求新的跨越。', '秋冬种粮食播种面积将达三点八亿亩\n为明年夏季粮油丰收奠定基础\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月19日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报北京9月18日电（记者冯华）记者从农业部日前召开的全国秋冬种视频会议上获悉：今年秋冬种我国将力争粮食播种面积稳定在3.8亿亩，其中冬小麦种植面积稳定在3.25亿亩，冬油菜种植面积比上年扩大1000万亩，南方冬种马铃薯比上年扩大300万亩。\u3000\u3000此外，秋冬种生产的主要目标还包括：力争明年夏收小麦亩产达到320公斤以上，比今年提高1公斤以上；夏收油菜亩产达到125公斤以上，比今年提高5公斤以上。力争小麦优质率达到65%以上，比今年提高3个百分点；“双低”油菜面积达到83%，比今年提高3个百分点。\u3000\u3000农业部部长孙政才表示，在全国秋收、秋冬种即将全面展开之际，各级农业部门要切实抓好秋冬种生产，强化政策扶持，加大资金投入，依靠科技进步，着力稳定小麦面积，扩大油菜面积，积极开发冬季农业，主攻单产，改善品质，提高效益，为明年夏季粮油丰收和农民收入持续增长打好基础。\u3000\u3000他说，当前，保障粮食有效供给的任务十分艰巨，粮食稳定发展的机制还有待健全，在粮食有望连续5年增产的情况下，要保持清醒的头脑，充分认识粮食问题的重要性、长期性和艰巨性，加倍努力抓好粮食生产。', '孟中友谊源远流长\n——访孟加拉国看守政府总理法赫尔丁\n 本报记者  王  南《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月19日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n\n 17日下午，应邀来华访问并出席北京残奥会闭幕式的孟加拉国看守政府总理法赫尔丁（见上图）在他下榻的钓鱼台国宾馆接受了记者采访。\u3000\u3000法赫尔丁首先告诉记者他在北京所感受到的奥运气氛。他说，代表团一下飞机便被浓烈的奥运氛围所感染。尽管他是在北京残奥会快要结束时来到北京，但对北京奥运会和北京残奥会一直非常关注。来华之前，他通过电视、报纸等媒体了解到两个奥运会的许多情况，到了北京之后，对此又有了更加深刻的印象。他认为，中国政府和人民为举办两大盛会的努力卓有成效，并且已取得巨大成功。孟加拉国向中国政府和人民致以热烈和诚挚的祝贺。\u3000\u3000“孟中友谊源远流长”，法赫尔丁说，孟中双方在历史上就相互来往。自1975年10月两国建交以来，孟中友好关系发展迅速，双边交流与合作领域不断扩大。孟中两国相互信赖，真诚友好，友谊基础牢固，孟中双方都对两国友好关系的发展前景充满信心。他说，孟加拉国人民对中国人民怀有非常友好的感情，孟加拉国视中国为十分重要的合作伙伴。孟方愿同中方进一步发展经贸关系，欢迎中方企业前去投资发展，通过孟中双边合作达到互利互惠。孟方希望学习中方的发展经验，也愿意将自己在国家建设方面的成功做法与中方分享。\u3000\u3000法赫尔丁还向记者介绍了孟加拉国近年来在经济建设和社会发展方面取得的成就。他说，孟政府曾制定国家经济增长、消除贫困和社会发展战略，并为实现联合国千年发展目标而奋斗。最近几年，孟加拉国经济增长率保持在6%，社会进步成效明显，具体反映在妇女和儿童的权益保障、发展公共健康服务以及消除贫困等方面。\u3000\u3000在谈及南亚区域合作联盟以及孟加拉国在其中所发挥的作用时，法赫尔丁表示，孟加拉国是南亚区域合作联盟的发起国之一，始终认同并坚信区域合作的重要性。南亚各国具有共同的历史渊源，如今又都面临发展的任务。孟加拉国认为，开展区域合作有利于区域内的经济发展和社会进步，主张南亚各国应该加强合作，共同为区域内经贸往来提供便利，进而促进南亚各国发展目标的实现。法赫尔丁强调，作为南亚区域合作联盟观察员的中国，完全可以发挥自己独特的作用和影响，通过开展和加强与南亚各国的合作，推进南亚地区以及南亚与周边地区的经贸交流与合作，以实现双赢、共赢。', '回良玉刘淇刘延东等获国际残奥委会勋章\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月19日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n据新华社北京９月１８日电\u3000国际残奥委会１８日向为北京残奥会做出突出贡献的人士颁发代表残奥运动最高荣誉的残奥会勋章。中共中央政治局委员、国务院副总理回良玉，中共中央政治局委员、北京市委书记、北京奥组委主席刘淇，中共中央政治局委员、国务委员、北京奥组委副主席刘延东，全国人大常委会副委员长、北京奥组委副主席陈至立，全国政协副主席、中国残联主席、北京奥组委执行主席邓朴方，国家体育总局局长、北京奥组委执行主席刘鹏，北京市市长、北京奥组委执行主席郭金龙获颁残奥会勋章。\u3000\u3000国际残奥委会主席克雷文亲自颁授勋章和奖牌。\u3000\u3000克雷文说，北京残奥会是有史以来最伟大的一届残奥会。参加比赛的运动员告诉他，这里的一切都非常棒。来自１４７个国家和地区的４０００多名运动员同场竞技；１９０万张门票销售一空，６０万张门票通过教育计划等分发；５５００多名记者和转播商将北京残奥会的盛况传递给全世界，北京残奥会将成为体育赛事的一个里程碑。在北京，从竞技水平、竞技能力到新的世界纪录，残奥会的标准都已经被提高了。北京残奥会绝对与北京奥运会同样精彩，并且达到了有特色、高水平的目标。\u3000\u3000刘淇在致辞中说，北京残奥会满载着各代表团运动员的荣誉，满载着对所有残疾人的关爱，满载着对残奥精神的崇敬圆满闭幕了。２００８年残奥会的成功，是中国政府正确领导、广大人民积极支持的成果，是在国际残奥委会指导下双方密切合作的成果，是朋友们热心支持、广泛参与的成果。他向国际残奥委会和所有关心支持帮助残疾人事业的朋友们表示崇高的敬意。中国将以成功举办２００８年残奥会为起点，进一步密切与国际残奥委会的友好合作关系，为大力弘扬残奥精神，为促进残疾人体育事业和各项事业的发展，为增进人民的相互了解与友谊，共同建设持久和平、共同繁荣的和谐世界，做出新贡献。\u3000\u3000有关方面领导刘京、项兆伦、李东生、何亚非、刘敬民、王伟、蒋效愚、李炳华和杨树安获颁残奥荣誉奖牌，汤小泉、赵文芝获颁残奥会特殊贡献勋章。', '全国人大常委会将开展劳动合同法执法检查\n吴邦国在批示中强调要通过这次检查推动劳动合同法的有效实施\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月19日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n本报北京９月１８日电（记者王比学）全国人大常委会劳动合同法执法检查组第一次全体会议１８日上午在北京人民大会堂举行。全国人大常委会委员长吴邦国作出重要批示，强调劳动合同法的立法宗旨在于调整劳动关系，保护劳动者合法权益，促进社会和谐，要通过这次检查，推动劳动合同法的有效实施。吴邦国指出：“劳动合同法是社会普遍关注的一部法律。该法的立法宗旨在于调整劳动关系、保护劳动者合法权益、促进社会和谐。该法是今年执法检查的重点之一，希望通过这次检查，重点解决劳动合同签约率低、劳动合同短期化、劳务派遣不规范等侵犯劳动者利益的问题，尤其是农民工的合法权益问题，以充分体现该法的立法宗旨，推动劳动合同法的有效实施。”全国人大常委会副委员长华建敏、陈昌智、桑国卫出席会议。华建敏在讲话中指出，劳动关系是最基本的社会关系，劳动关系和谐与否，不仅关系到劳动者和用人单位的权益保障，影响到企业生产经营与工作效率，而且关系到整个社会的和谐稳定。从劳动合同法实施８个多月的情况来看，社会各界对劳动合同法的评价是积极的。大家普遍认为，劳动合同法是一部适应改革开放以来劳动关系发展需要，反映广大劳动者与用人单位要求，体现更好贯彻科学发展观、构建社会主义和谐社会精神的重要法律，是全国人大常委会推进科学立法、民主立法的又一重大成果。华建敏强调，由于社会上一些人对劳动合同法存在一些模糊认识，法律出台又遇到国内外经济环境出现的一些新变化，劳动合同法实施中也遇到了一些矛盾和问题。这次执法检查工作一定要集中力量，抓住关键，提高效率，从解决实际问题入手，围绕劳动者合法权益保护中的突出问题，督促各级政府及其有关部门、司法机关依法履行职责，加大执法力度，推动建立适应社会主义市场经济的和谐稳定的劳动关系。通过这次执法检查，继续推动用人单位与劳动者签订劳动合同；大力扭转劳动合同短期化倾向；切实纠正劳务派遣用工不规范问题；有效防止用人单位随意约定服务期及违约金等侵害劳动者合法权益问题。全国人大财政经济委员会主任委员石秀诗主持会议并介绍了这次执法检查的工作安排。根据安排，全国人大常委会执法检查组将于９月中旬分赴辽宁、江苏、广东、陕西、山东、福建开展检查工作，并委托吉林、黑龙江、安徽、江西、湖北、湖南、广西、云南、甘肃等９个省区人大常委会分别对本行政区域内劳动合同法的实施情况进行检查。人力资源和社会保障部、最高人民法院、中华全国总工会、国务院国资委、全国工商联、中国企业联合会等部门和单位负责人分别汇报了贯彻实施劳动合同法的情况。', '农机质量基本满足实际生产需要\n联合收割机和植保机械满意度逾96%\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月19日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报宁波9月18日电（记者陈仁泽）记者从农业部17日在此间召开的全国首次农业机械化质量工作会议上获悉：全国农机系统通过开展推广鉴定、选型鉴定、专项鉴定、质量跟踪调查和安全普查等工作，大力提升了农业机械的适用性、安全性和可靠性。抽样统计显示，我国谷物联合收割机的平均故障间隔时间已从10年前的8.8小时提高到现在的40小时以上，主要农机零配件产品质量抽样合格率显著提高。目前，农民对联合收割机和植保机械质量满意度达到96%以上，我国农业机械质量状况基本可以满足当前实际生产的需要。\u3000\u3000据了解，目前我国农业机械化总体上已经进入中级发展阶段，农业机械化质量评价监督工作体系正逐步完善，全国已拥有部、省和地（市）农业机械试验鉴定机构52个，累计对1万多个产品进行了推广鉴定。建立了部、省、市、县各级农机产品质量投诉监督站1348个，基本形成了覆盖全国的农机产品质量投诉监督网络。此外，农业部还组建了中国农机产品质量认证中心并加强了工作站建设，对近400个产品和企业开展了合格认证、强制认证和体系认证。', '第六十三届联大决定\n不将“台湾参与联合国专门机构活动”问题列入议程\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月19日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n本报联合国9月17日电（记者何洪泽、席来旺）第六十三届联大总务委员会今天举行首次正式会议，决定不将冈比亚等国提出的所谓“台湾参与联合国专门机构活动”的提案列入大会议程。\u3000\u3000中国常驻联合国代表王光亚在会上发言指出，世界上只有一个中国，联合国及绝大多数会员国均坚持一个中国原则。联合国各专门机构均遵照《联合国宪章》及联大第2758号决议，解决了中国的代表权问题。\u3000\u3000王光亚说，中国政府高度重视2300万台湾同胞的福祉，了解他们希望参与国际活动的愿望与感受。我们始终致力于改善和促进两岸关系，推动两岸交流合作，维护台湾同胞在海外的合法权益。他说，两岸同胞是血脉相连、休戚与共的命运共同体。今年5月汶川大地震后，广大台湾同胞纷纷慷慨解囊，无私援助，感人肺腑，充分体现了血浓于水的同胞爱、骨肉情。当前两岸关系出现了改善和发展的良好势头。我们希望，两岸双方在一个中国原则基础上，积极努力，创造条件，恢复协商谈判，务实解决台湾同胞关心的各种问题，包括优先讨论台湾同胞参与世界卫生组织活动问题。我们坚信，两岸关系和平发展的前途，掌握在两岸同胞自己手中。只要两岸双方以两岸同胞福祉和中华民族整体利益为重，本着“建立互信、搁置争议、求同存异、共创双赢”的精神，就能够通过协商找到妥善解决的办法。', '因为有爱，所以精彩（人民论坛）\n\n 张东阳《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月19日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n9月15日，在北京残奥会主新闻中心的发布会上，残奥村新闻发言人邓亚萍说，村里的工作人员和志愿者们，一直以奉献精神和用心、关心、贴心的态度，为残疾人运动员提供良好的生活条件，让他们感受家的温暖。\u3000\u3000截至9月14日，北京残奥村共接待来自147个国家和地区的运动员和官员7379人，其中轮椅使用人士1736人。最高峰的一天9月5日共接待运动员和随队官员6884人，技术官员656人。尽管有这么大的接待量，但在住宿服务、餐饮服务、交通服务以及宗教服务等诸多方面，相关工作人员都把工作做到了极致：降低了公寓内所有开关和挂钩的高度，将浴室内的肥皂改为挤压式洗手液；工作人员为坐轮椅的顾客解答咨询或介绍商品时，会采取“蹲式服务”，甚至可根据需要提供全程陪同式服务；在交通服务方面，村内班车上专门为轮椅运动员配备了轮椅固定器,让他们更安全放心地乘坐……\u3000\u3000在残奥村之外，酒店里印有盲文的菜单，城市里的无障碍设施，电视台的手语主持……人们将更多关注投向需要帮助的残疾人，将更多微笑送给需要鼓励的残疾人，将更多爱心献给需要关爱的残疾人。在“鸟巢”、“水立方”及其他比赛场馆，不论这位运动员来自何方，不管他最终获得第几名，同样都会得到支持的掌声和热情的鼓励。不少比赛开始前，台上台下欢声雷动，当志愿者们在台上打出“安静”的牌子，整个场馆瞬时寂静下来。音乐停止，手机静音，甚至连呼吸都小心翼翼。与其说，这是对比赛规则的遵守，倒不如说，这是对残疾人运动员的无比关爱和最真诚的敬意，正因为这样，我们才看到了真诚的关爱在残奥会上到处流淌。\u3000\u3000当然，更多的时候，我们感受到的是来自残疾人运动员身边的最真诚最真切的关爱。射击场上的斯克尔霍恩，每次参加比赛，总有母亲和妹妹陪伴左右；独臂泳王杜剑平曾在5个月大的时候被判了“死刑”，但妈妈含着泪抱着他到处寻医看病，7岁那年，他终于扶着墙站了起来；在“水立方”训练池中，当缺少左小臂的女孩沃娜克出水时，拄着双拐的男友米哈尔斯基都会上前相扶，耳语几句，亲昵一下，然后目送她从出发台上再次跃入水中……因为有爱，我们才看到了残疾人运动员的那种不屈服于命运的坚韧和顽强，才看到了他们来自内心的那种开心的微笑。从某种程度上说，是残疾人向世人诠释了生命的伟大，是残疾人让我们看到了生命的顽强，是残疾人让我们懂得了如何面对生活。\u3000\u3000然而，这些给我们健全人无数生活启迪和生存力量的残疾人，在某些方面注定需要我们给予理解、尊重和扶持，正因为这样，关爱和帮助残疾人，才更考验着我们的文明程度，考验着这个社会的和谐度。可喜的是，这次北京残奥会，我们看到的是对残疾人运动员、对残疾人的无比尊重、关爱和真心的扶持，这次残奥会，成为了一个充满“爱”的盛会，正是这种“爱”，让北京残奥会更精彩、更可爱、更难忘。', '温家宝将出席夏季达沃斯论坛\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月19日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n本报北京9月18日电（记者焦翔、刘刚）外交部发言人姜瑜18日在例行记者会上宣布，由世界经济论坛主办的第二届新领军者年会（又称为“夏季达沃斯论坛”）将于9月27日至28日在天津滨海新区举行。中国国务院总理温家宝将出席开幕式并发表特别致辞。\u3000\u3000姜瑜表示，已有来自85个国家的1095名正式代表注册参加本届夏季达沃斯论坛。其中，工商界人士占一半以上，10多位世界500强公司的CEO确认参会，57名外国高级政府官员确认出席。', '汶川县城区重大地质灾害防治工程启动\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月19日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n\n 9月１８日，汶川县城区重大地质灾害防治工程正式启动，将对汶川县城周边数十处重大地质灾害隐患进行治理，确保群众安居和灾区重建。当天的启动仪式在汶川县威州镇一处较大的山体滑坡隐患点旁（见图）举行。\u3000\u3000四川省副省长魏宏在启动仪式上说，率先加快实施汶川县城及周边地质灾害隐患的防治工程，不仅是确保人民群众生命财产安全的重要举措，也是促进汶川县灾后恢复重建的前导性工作，还将对四川全省地震灾区的地质灾害防治和恢复重建工作起到十分重要的示范和引导作用。\u3000\u3000参与防治工程的国土资源部门和汶川县等方面代表表示，将在防治工程中综合考虑城乡恢复重建、土地复耕复垦、土地开发利用、生态恢复、环境美化等多方面影响，科学治灾，努力为广大受灾群众创造出和谐、安全的生存环境。\u3000\u3000新华社记者黄堃摄影报道', '坦桑尼亚总统基奎特会见何勇\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月19日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n新华社达累斯萨拉姆９月１８日电坦桑尼亚总统贾卡亚·基奎特１８日在阿鲁沙会见了由中共中央书记处书记、中央纪委副书记何勇率领的中国共产党代表团。\u3000\u3000何勇向基奎特转达了胡锦涛主席的亲切问候。他说，当前中坦关系发展势头良好，各领域合作成果丰硕。中方愿与坦方一道，不断为两国关系的发展注入新的活力，推动双边友好合作关系向全方位发展。中国共产党愿进一步加强与坦桑尼亚革命党的关系，为全面深化两国关系提供新的推力。他还感谢坦政府坚持一个中国政策以及在西藏、人权等问题上给予中国的宝贵支持。\u3000\u3000基奎特说，坦中友谊源远流长，经历了时间的考验，为坦桑尼亚人民所珍视。坦桑尼亚感谢中国长期以来给予的帮助和支持，希望坦中两党两国间的友好合作关系不断向前发展。\u3000\u3000中联部副部长李进军，中共河北省纪委书记臧胜业，中央纪委、中组部巡视工作办公室主任强卫东以及中国驻坦桑尼亚大使刘昕生参加了会见。\u3000\u3000应坦桑尼亚革命党的邀请，中共代表团于１６日抵达达累斯萨拉姆，开始对坦桑尼亚进行为期两天的访问。１７日，坦桑尼亚革命党副主席姆塞夸与何勇一行在达累斯萨拉姆举行了工作会谈。', '郭伯雄在视察北京军区合同战术训练基地并观摩实兵演练时强调\n学习贯彻胡锦涛主席关于军事训练一系列重要指示大抓军事训练不断提高部队信息化条件下作战能力\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月19日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n新华社呼和浩特９月１８日电中共中央政治局委员、中央军委副主席郭伯雄近日在视察北京军区合同战术训练基地并观摩复杂电磁环境下联合作战实兵演练时强调，全军部队要全面准确地学习理解和贯彻落实胡锦涛主席关于军事训练的一系列重要指示，以增强打赢信息化条件下局部战争能力为核心，以开展复杂电磁环境下训练为重要切入点和抓手，进一步兴起大抓军事训练的热潮，不断提高部队应对多种安全威胁、完成多样化任务的能力，确保有效履行新世纪新阶段我军历史使命。\u3000\u3000郭伯雄在讲话中指出，近年来，胡主席就军事训练作了一系列重要指示，从时代发展和战略全局的高度，全面、系统、深刻地阐述了军事训练领域全局性、根本性、方向性的重大问题，是我军军事训练理论创新的最新成果，为新世纪新阶段我军军事训练创新发展指明了方向，是我们抓好军事训练的基本遵循和依据。各级干部特别是中高级干部，一定要全面系统地学习、深刻准确地把握、坚决扎实地贯彻胡主席的重要指示，推动军事训练沿着正确方向深入发展。\u3000\u3000郭伯雄强调，各级要正确认识和把握提高核心军事能力与完成非战争军事任务能力的关系，始终把军事训练的着力点放在提高部队信息化条件下作战能力上。要深刻认清我军应对多种安全威胁，首要的是应对国家被侵略、被颠覆、被分裂的威胁，维护国家领土、主权和安全；完成多样化军事任务，首要的是按照军队根本职能的要求，打赢信息化条件下局部战争。军队只有具备了打赢信息化条件下局部战争这一核心军事能力，完成其他军事任务才有充分的能力基础。要充分认识非战争军事行动日益成为国家军事力量运用的重要方式，在增强核心军事能力的同时，重视提高非战争军事行动能力。要充分发挥训练基地在推进军事训练转变中的重要作用，加快复杂电磁环境建设步伐，逐步拓展训练基地功能，加强基地人才队伍建设。要认真学习贯彻新的军事训练与考核大纲，依法治训、按纲施训，确保训练人员、时间、内容、质量的落实。要进一步端正训练指导思想，一步一个脚印地把军事训练转变不断引向深入。', '习近平会见中印边界问题印方特别代表\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月19日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n新华社北京９月１８日电（记者李诗佳）国家副主席习近平１８日在人民大会堂会见了来京参加中印边界问题特别代表第十二轮会晤的印度特别代表、国家安全顾问纳拉亚南。\u3000\u3000习近平积极评价中印关系全面发展的良好势头，强调中印友好，利在双方，惠及亚洲和世界。中国致力于同印度发展面向和平与繁荣的战略合作伙伴关系。双方都应以战略和长远的眼光看待和把握两国关系，不断扩大共同利益，妥善处理分歧，推动中印关系长期稳定地向前发展。\u3000\u3000习近平表示，中印边界问题特别代表会晤取得进展于双方有利，有助于增进战略互信。在两国领导人指导下，希望双方通过平等协商和友好对话，尽快达成公平合理、双方都能接受的解决框架。在边界问题解决之前，双方应继续保持边境地区的和平与安宁。\u3000\u3000纳拉亚南祝贺北京奥运会、残奥会成功举办。他表示，印度政府高度重视发展对华关系，希望落实两国领导人的共识，争取尽早解决边界问题。印方愿同中方共同努力，推动两国关系不断取得新的进展。\u3000\u3000国务委员戴秉国参加了会见。', '本报“让网络远离暴力”座谈会呼吁\n采取综合措施防治“网络暴力”\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月19日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报北京9月18日电（记者赵永新、赵亚辉）针对近年来愈演愈烈的“网络暴力”现象，本报教科文部和人民网今天下午联合举办“让网络远离暴力”座谈会。与会专家认为，“网络暴力”现象越过了道德和法律底线，给当事人造成了很大伤害，产生了不良的社会影响，应运用教育、道德、法律等综合手段进行防范和治理。\u3000\u3000参加座谈会的专家有：中国人民大学教授周孝正、中国青年政治学院教授陆士桢、中国互联网协会秘书长黄澄清、中国青少年网络协会心理发展研究院执行院长应力、中国政法大学教授李显冬、中国人民大学教授匡文波等，以及强国论坛网友代表“偶尔喝多不算坏”。\u3000\u3000与会专家指出，网络是一个虚拟的世界，同时也是一个和真实世界并行、交融的现实世界；互联网的开放性、交互性、匿名性，很容易使有些网民不负责任的言行演化为“网络暴力”，侵犯了当事人的隐私权等合法权益，给他们造成极大的精神伤害和心理伤害，必须引起全社会的高度重视。\u3000\u3000专家们认为，防治“网络暴力”必须疏堵结合、综合防治。要通过行之有效的宣传教育，提高网民特别是广大青少年的道德自律意识，增强他们的分辨能力、选择能力和对低俗文化的免疫力，培养健康的心态和健全的人格，在全社会倡导文明的、负责的网络行为；相关职能部门应加快对个人信息保护的立法研究，尽快出台相应的法规、制度，加大依法惩治的力度，通过法律手段规范人们的网络行为，净化网络环境。\u3000\u3000新华网、新浪网、腾讯等多家网站对“让网络远离暴力”座谈会进行了实时转播。', '严隽琪会见萨摩亚国家元首和议长\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月19日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n据新华社惠灵顿９月１８日电（记者黄兴伟）阿皮亚消息：中国全国人大常委会副委员长严隽琪当地时间１７日在阿皮亚分别会见了萨摩亚国家元首埃菲和议长托洛富艾瓦莱莱。\u3000\u3000严隽琪说，中萨建交３３年来，两国在政治上相互尊重、平等相待，在经济上相互支持、互利合作，在国际和地区事务中相互协调、紧密配合。中萨关系已经成为中国同太平洋岛国友好合作的典范。中方重视中萨友好，愿与萨方一道努力，不断扩大在经贸、文教等领域的广泛合作，推动两国关系进一步向前发展。\u3000\u3000埃菲愉快地回忆了他数次访华的经历，表示萨方一直视中国为值得信赖的真诚朋友，感谢中方长期以来对萨摩亚提供的无私援助。\u3000\u3000托洛富艾瓦莱莱说，萨议会愿加强与中国全国人大的合作，推动两国关系全面发展。\u3000\u3000严隽琪感谢萨摩亚政府和人民对北京奥运会、残奥会的支持。她说，萨摩亚政府在本国财政并不宽裕的情况下，慷慨解囊，支持中国四川抗震救灾，中国人民对此深表感谢。\u3000\u3000当日上午，严隽琪还与埃菲、托洛富艾瓦莱莱及萨副总理米萨一起出席了萨摩亚议会办公大楼竣工典礼。\u3000\u3000严隽琪是当地时间１７日凌晨率全国人大代表团抵达阿皮亚开始对萨摩亚进行友好访问的。', '图片报道\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月19日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n\n 9月18日，志愿者广场主题雕塑揭幕仪式在位于奥林匹克公园中心区的志愿者广场举行。图为四位优秀志愿者代表在志愿者广场主题雕塑前留影。\u3000\u3000本报记者李维娜摄', '《中华人民共和国劳动合同法实施条例》颁布\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月19日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n新华社北京９月１８日电\u3000国务院总理温家宝１８日签署第５３５号国务院令，公布《中华人民共和国劳动合同法实施条例》（全文及相关报道见第十四版）。\u3000\u3000《条例》包括６章３８条，旨在贯彻实施《中华人民共和国劳动合同法》，使劳动合同法更具操作性。\u3000\u3000《条例》围绕劳动合同的订立、劳动合同的解除和终止，劳务派遣、法律责任等作出详细规定。\u3000\u3000《条例》要求，各级人民政府和县级以上人民政府劳动行政等有关部门以及工会等组织，应当采取措施，推动劳动合同法的贯彻实施，促进劳动关系的和谐。\u3000\u3000《条例》规定，依法成立的会计师事务所、律师事务所等合伙组织和基金会，属于劳动合同法规定的用人单位。\u3000\u3000《条例》自公布之日起施行。', '第四届中国（莱芜）钢铁博览会开幕\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月19日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报济南9月18日电（记者马跃峰）由中国钢铁工业协会、山东省莱芜市委市政府等单位联合举办的第四届中国（莱芜）钢铁博览会17日开幕。来自美国、英国、法国等20个国家和地区的1500名客商参会，143家国内外企业在钢铁博览会产品展上参展，预计交易额超过120亿元，总签约额达180.5亿元。', '匈牙利总理会见梁光烈\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月19日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n据新华社布达佩斯９月１７日电（记者杨永前）匈牙利总理久尔恰尼１７日在国会大厦会见了中国国务委员兼国防部长梁光烈。\u3000\u3000久尔恰尼对梁光烈访问匈牙利表示欢迎。他说，近年来匈中关系发展势头良好，匈牙利视中国为战略合作伙伴。他说，明年是匈中建交６０周年，匈牙利将举办中国文化年活动。\u3000\u3000久尔恰尼祝贺中国成功举办奥运会。他说，他在北京亲眼看到了奥运会完美的组织工作和精彩比赛。在奥运会举办前，不少西方人士有各种挑剔的言论，事实证明那些人的批评是完全没有根据的。\u3000\u3000梁光烈在会见时转达了温家宝总理对久尔恰尼的亲切问候和良好祝愿。他说，近年来匈中两国友好合作伙伴关系不断向前发展，两国高层交往频繁，政治互信不断加强，在经济、科技、文教等领域的合作也日益扩大，在国际组织中合作良好。\u3000\u3000梁光烈说，中国政府视匈牙利为中国在欧盟内的好朋友和重要合作伙伴，中方愿以两国建交６０周年为契机，在相互尊重、平等互利等原则基础上，把两国关系推向更高水平。他说，两军关系是两国关系的重要组成部分，中国军队愿与匈牙利军队一道，加强交流，相互学习，积极发展多层次、多领域的友好合作关系。\u3000\u3000久尔恰尼请梁光烈转达他对温家宝总理的问候，并邀请温家宝总理明年访匈。', '刘延东会见香港中电控股有限公司董事局主席米高·嘉道理\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月19日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n据新华社北京９月１８日电（记者李凯）国务委员刘延东１８日在中南海紫光阁会见了香港中电控股有限公司董事局主席米高·嘉道理爵士。\u3000\u3000刘延东对米高·嘉道理爵士的到访表示欢迎，对嘉道理家族长期以来为促进香港的繁荣稳定，为内地经济建设和公益事业所做的贡献表示感谢。\u3000\u3000刘延东向客人介绍了内地经济社会发展的情况，以及《内地与香港关于建立更紧密经贸关系的安排》（ＣＥＰＡ）实施的有关情况，希望通过“ＣＥＰＡ补充协议五”的落实，进一步推动内地与香港经济社会发展。', '证券（股票）交易印花税今起调整为单边征税\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月19日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n本报北京９月１８日电（记者李丽辉）经国务院批准，财政部、国家税务总局决定从２００８年９月１９日起，调整证券（股票）交易印花税征收方式，将现行的对买卖、继承、赠与所书立的Ａ股、Ｂ股股权转让书据按１％。的税率对双方当事人征收证券（股票）交易印花税，调整为单边征税，即对买卖、继承、赠与所书立的Ａ股、Ｂ股股权转让书据的出让方按１％。的税率征收证券（股票）交易印花税，对受让方不再征税。', '我国将全面加强中西部地区人口计生服务体系建设\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月19日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报延安９月１８日电\u3000（记者李晓宏）今天，国家人口计生委和国家发展改革委，在延安市召开中西部地区农村人口和计划生育服务体系建设暨优质服务工作座谈会，加强中西部地区计划生育服务体系建设，提升计划生育优质服务水平。\u3000\u3000据介绍，我国将以中西部地区县、乡服务中心（站）标准化、规范化建设为重点，全面加强人口和计划生育服务体系建设。其中，县、乡、村三级服务职责和内容各有侧重，服务对象从原来的户籍人口扩大为包括流动人口在内的实有人口。重点为农村育龄人群做好免费技术服务，并结合中西部人口和计划生育服务体系建设的实际，加强基础设施、装备、队伍、质量管理及信息化建设。此外，还要重点恢复重建地震灾区县、乡两级计划生育服务机构，力争用三年左右的时间完成灾后恢复重建工作的主要任务。认真落实灾区子女伤亡家庭生育关怀和特别扶助政策措施，为符合再生育政策的对象免费提供技术和咨询服务，指导科学生育。', '图片报道\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月19日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n\n 9月17日，两名青年人在墨西哥首都墨西哥城索卡洛广场新设置的倒计时钟前小憩。9月15日，当地有关部门在这里设置了一个倒计时钟，上面实时显示着距离墨西哥独立200周年所剩余的时间。墨西哥将于2010年9月16日迎来独立200周年。\u3000\u3000新华社发', '外交部举行例行记者会\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月19日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n本报北京9月18日电（记者焦翔、刘刚）外交部发言人姜瑜18日举行例行记者会，发布消息并回答了中外记者的提问。\u3000\u3000中国将取消奥运期间对其他国家的签证限制\u3000\u3000在回答是否将取消奥运期间对其他国家签证限制的有关问题时，姜瑜表示，奥运会和残奥会之后，中国政府的签证政策会继续为维护国家利益和促进中外人员的正常往来服务。中国将继续坚持开放的政策，积极促进中外人员健康有序地交往。对于具体申办签证的规定和要求，建议在申办签证地进行咨询。\u3000\u3000中方支持联合国驻格鲁吉亚观察团继续履行职责\u3000\u3000姜瑜在例行记者会上表示，联合国驻格鲁吉亚观察团自成立以来，在维护阿布哈兹地区的和平、稳定方面发挥了重要作用，中方支持观察团继续履行职责。\u3000\u3000对于有关方面提请联合国考虑向南奥塞梯派维和部队的问题，姜瑜说：“我们注意到了有关情况，也将进行研究。”', '图片报道\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月19日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n\n 担负“神七”应急救援任务的上海港“东海救112”轮、“南海救101”轮、“南海救112”轮日前集结上海港外高桥打捞局码头，将分别于9月21日、23日起程奔赴太平洋等预定海域执行“神七”救助任务。图为救助船边潜水员在训练中。\u3000\u3000陆从兵摄', 'AIG在华两子公司运行平稳\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月19日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报北京9月18日电（记者曲哲涵）中国保监会有关负责人日前就美国国际集团（AIG）危机接受外媒采访时表示，AIG在中国大陆地区设立了美亚财产保险有限公司和友邦保险有限公司分公司，分别在部分地区经营产、寿险业务。目前上述公司经营状况稳定，业务状况正常。保监会密切关注有关事态的发展变化，正积极采取应对措施，防范保险业风险，切实保护被保险人利益。', '朝鲜劳动党中央书记会见本报代表团\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月19日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n本报平壤9月18日电（记者赵嘉鸣、周之然）朝鲜劳动党中央书记金己南今天在平壤万寿台议事堂会见了以人民日报编委会委员、人民日报社秘书长张德修为团长的人民日报代表团。\u3000\u3000金己南说，党中央机关报之间的交流与合作是朝中两党关系的重要组成部分。《劳动新闻》和《人民日报》之间的友好往来为传统朝中友谊的发展发挥了重要作用、作出了积极贡献。金己南祝贺中国成功举办第二十九届奥运会，认为奥运会的成功举办显示了中国国力的增强和国际影响力的提高。金己南强调，朝中友谊具有深厚的基础和光荣的传统。在金正日总书记和胡锦涛总书记的亲切关怀下，朝中友谊当前正不断得到加强和发展。朝鲜人民衷心祝愿中国人民在贯彻科学发展观、建设社会主义和谐社会的进程中不断取得新成就。\u3000\u3000张德修表示，《人民日报》和《劳动新闻》作为中朝两党党中央机关报，几十年来一直保持友好交流与合作关系。两党党报应共同努力，为进一步增进中朝两国人民的互信与友谊，为中朝友好合作关系在新世纪新形势下焕发新的生机和活力而作出不懈努力。\u3000\u3000朝鲜劳动新闻社副总编辑李进、中国驻朝鲜大使馆公使衔参赞郝晓飞等参加了会见。人民日报代表团是应劳动新闻社的邀请于9月15日抵达平壤对朝鲜进行为期5天的友好访问的。', '李源潮会见印度共产党代表团\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月19日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n据新华社北京９月１８日电（记者林立平）中共中央政治局委员、中央书记处书记、中组部部长李源潮１８日在人民大会堂会见了以印度共产党中央书记昌德拉潘为团长的印共代表团。\u3000\u3000李源潮表示，近年来，中印关系呈现出全面发展的良好势头，两国不存在根本的利害冲突，拥有广泛的共同利益。双方应推动中印战略合作伙伴关系不断向前发展，造福于两国人民。印度共产党同中国共产党保持着传统友谊。我们感谢印共在涉藏等重大问题上一贯给予中国坚定支持。两党应保持经常性交往，加强经验交流，为深化两国互利合作及各自事业的发展作出新的贡献。', '国资委、汇金公司增持上市公司股份等措施有利于资本市场稳定健康运行\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月19日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n本报北京９月１８日电\u3000９月１８日国资委、汇金公司分别发布了支持中央企业增持或回购上市公司股份、汇金公司增持上市银行股票等措施。中国证监会新闻发言人表示，上述措施对于资本市场稳定健康运行具有重要作用，表示积极支持。\u3000\u3000这位发言人指出，促进资本市场稳定健康发展是党中央、国务院既定的战略决策。目前，我国经济总体保持良好发展态势，继续朝着宏观调控的预期方向发展，资本市场发展具备扎实的经济基础、制度环境和内外部条件。下一步，中国证监会将按照远近结合、统筹兼顾的原则，进一步强化市场基础性制度建设，加强和改进市场监管，健全和完善市场内在稳定机制，推动我国资本市场稳定健康发展。', '大广高速公路肇源至松原段通车\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月19日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报长春9月18日电（记者李增辉）大庆至广州高速公路中的黑龙江省肇源县至吉林省松原市段近日正式通车。松肇高速公路的起点位于松花江大桥北岸黑龙江省肇源县，连接黑龙江省拟建的肇源至大庆高速公路。该高速公路构成和完善了综贯东北、连接吉林省中西部、黑龙江省北部的骨架公路网。', '王家瑞率中共代表团访问吉尔吉斯斯坦\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月19日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n据新华社阿拉木图９月１７日电（记者魏良磊）比什凯克消息：应吉尔吉斯斯坦执政党“光明道路”人民党邀请，中共中央对外联络部部长王家瑞１７日率中共代表团访问吉尔吉斯斯坦。\u3000\u3000王家瑞与吉“光明道路”人民党副主席阿拉巴耶夫举行了两党工作会谈。关于两党关系，王家瑞指出，今年７月“光明道路”人民党代表团应邀访华和此次中共代表团访吉，标志着两党建立了正式的友好关系。与两国关系一样，两党都希望继续巩固发展业已存在的密切合作。\u3000\u3000同日，王家瑞还会见了吉议会议长塔加耶夫，王家瑞首先转达了吴邦国委员长对塔加耶夫议长的问候。双方高度评价了中吉两国和两国人民的友好关系以及两国议会的友好往来，表示将进一步推动两国各领域的友好合作。塔加耶夫请王家瑞转达对吴邦国的亲切问候和良好祝愿，并祝贺北京奥运会和残奥会取得圆满成功。\u3000\u3000中共代表团一行还与吉共产主义者党和吉社会民主党进行了接触。王家瑞分别会见了吉共产主义者党主席马萨利耶夫和吉社会民主党议会党团代表奥姆尔库洛夫。', '中央纪委监察部\n对口支援资金物资监督检查工作座谈会在成都召开\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月19日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n本报成都9月18日电（记者姜洁）9月17日，中央纪委监察部在四川成都召开对口支援资金物资监督检查工作座谈会。会议强调，要建立健全对口支援资金物资监督检查协调机制，有效整合监督力量，紧紧围绕《汶川地震灾后恢复重建总体规划》的实施，紧贴中央关于灾后重建各项政策措施的贯彻落实，深入扎实地开展监督检查工作，为灾后恢复重建顺利进行提供有力保证。\u3000\u3000会议指出，各地区各有关部门要充分认识加强对对口支援资金物资监督检查的重要意义，在已有工作的基础上，切实加强组织领导，健全监督检查工作机构；进一步完善规章制度，加大执行的力度；突出监督重点，深入开展专项检查；积极创新监督检查手段和方式，努力增强实际效果，推动恢复重建工作又好又快地进行。\u3000\u3000会议强调，要根据对口支援项目的不同类型，明确支援方和受援方的监督责任，使监督检查的责任主体对支援项目的资金投入和使用效益，以及工程建设质量负全责。对“交钥匙项目”，监督检查的责任主体是支援方，受援方要予以配合。支援方监督部门既要负责对工程项目设计、施工和监理单位选择的监督，还要对工程施工、物资采购等实施全程监督，同时应向受援方移送有关的监督资料或通报情况；受援方要积极支持配合支援方监督部门的工作，主动参与监督。对“交支票项目”，监督检查的责任主体是受援方，支援方要予以配合。受援方监督部门负责对工程建设项目的全程监督，并向支援方移送有关监督资料或通报情况；支援方也要积极参与监督。对“合作共建项目”，双方应根据物力、财力投入和项目建设分工情况，明确各自的工作范围，共同监管监督。\u3000\u3000会议要求，承担对口支援任务的19个省市与受援地要建立相关制度，保证监督检查协调机制高效运转、有序运行。一要建立联席会议制度。受援方与支援方要定期进行工作联系，加强工作会商；对一些重大项目的立项、建设、监理、资金拨付、招标投标以及监督检查等情况要定期通报对方。二要建立有关案件协调处理制度。对收到的有关信访举报材料，要按照规定和案件管辖权，及时办理并向有关方面反馈情况；查处违纪违法案件，需要支持配合的，双方要在线索移交、证据移送等方面给予方便。三要建立联合检查制度。引入双方监督力量，通过组织联合检查组等形式开展检查，以提高检查工作的针对性、整体性和有效性。受援省的纪委、监察厅要切实加强对辖区内对口支援项目监督检查工作的领导，督促支援和受援双方建立有关沟通协调制度，实施分类指导，及时帮助解决遇到的困难和问题；支援省市的纪委、监察厅局既要切实加强对本省市援建项目的监督检查，也要积极支持配合受援省的纪委、监察厅履行监督检查职责。\u3000\u3000中央纪委常委、监察部副部长、中央抗震救灾资金物资监督检查领导小组成员兼办公室主任王伟主持会议并讲话。四川、上海、浙江、辽宁、山西、湖南、天津和广东深圳等省市抗震救灾资金物资监督检查领导小组负责人作了发言。', '《毛泽东邓小平江泽民论科学发展》《科学发展观重要论述摘编》出版\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月20日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n新华社北京９月１９日电为配合全党开展深入学习实践科学发展观活动，经中共中央批准，由中共中央文献研究室编辑，中央文献出版社、党建读物出版社出版的《毛泽东邓小平江泽民论科学发展》和《科学发展观重要论述摘编》，即日起出版发行。《毛泽东邓小平江泽民论科学发展》和《科学发展观重要论述摘编》分别收入的毛泽东、邓小平、江泽民同志关于科学发展的重要论述和党的十六大以来以胡锦涛同志为总书记的党中央关于科学发展观的重要论述，反映了科学发展观是对党的三代中央领导集体关于发展的重要思想的继承和发展，是马克思主义关于发展的世界观和方法论的集中体现，是同马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想既一脉相承又与时俱进的科学理论，是我国经济社会发展的重要指导方针，是发展中国特色社会主义必须坚持和贯彻的重大战略思想。同时出版的，还有《深入学习实践科学发展观活动领导干部学习文件选编》，供县处级以上党员领导干部学习。\u3000\u3000《毛泽东邓小平江泽民论科学发展》《科学发展观重要论述摘编》和《深入学习实践科学发展观活动领导干部学习文件选编》，对于广大党员干部深入学习和把握科学发展观的科学内涵、精神实质和根本要求，进一步增强贯彻落实科学发展观的坚定性、自觉性，使深入学习实践科学发展观活动收到实效，有重要意义。', '《关于汶川地震灾区城镇居民住房重建的指导意见》近日下发——\n灾区城镇居民能住什么房（政策解读）\n\n 采访人：本报记者  王  炜  解读人：四川省建设厅厅长  杨洪波《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月20日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n安居房\u3000\u300060平方米左右，开发商利润率不得高于3%\u3000\u3000参照经济适用房的政策，《意见》提出安居房的概念。即在地方政府主导下，行政划拨土地，引入市场模式开发建设，并以较低价格出售或出租给无房可住的城镇受灾家庭的住房。安居房的销售、租赁价格将由灾区政府价格主管部门会同房地产主管部门、财政部门确定并向社会公布。\u3000\u3000杨洪波表示，安居房将根据测算的受灾家庭数量大量建设，成为住房重建的“主要产品”，并以成本价供应给中低收入家庭。而中等以上收入和高收入家庭，将主要用市场机制保障他们的住房选择和供给。\u3000\u3000安居房每套建筑面积控制在40—80平方米，以60平方米左右的中小户型为主，每户只能购买或租赁一套。其产权和上市交易管理，也将参照经济适用房政策。\u3000\u3000各方一直争论的住房重建是否应引入开发商也有了定论。《意见》明确可通过招投标等方式，引入房地产开发商开发建设安居房。由开发商建设的安居房项目，资本金占项目总投资的比例下限下调为20%。而根据现行规定，这一下限为35%，也是银行给开发商提供贷款的门槛。该调整将吸引开发商更积极的参与灾后重建，也体现了金融对灾后重建的支持。\u3000\u3000开发商参与灾后重建，必然带有较强的公益性质。在降低准入门槛的同时，《意见》规定安居房项目的利润率不高于3%，比经济适用房项目规定的8%的利润率低5个百分点，这对开发商的经营能力和社会责任感无疑是一种考验。\u3000\u3000廉租房\u3000\u3000不得超过50平方米，提高实物配租比例\u3000\u3000灾后住房重建将建立起与现行住房供应和保障体系相对接的一套完整体系，廉租房将发挥重要作用。《意见》提出，灾区地方政府应采取措施加大廉租住房保障力度。优先供应城镇孤老病残住房困难家庭和住房毁损的低收入家庭。廉租住房每套建筑面积应当控制在40平方米左右，不得超过50平方米。\u3000\u3000地震导致灾区的低收入家庭“雪上加霜”，有限的廉租房租金补贴很难满足需求。《意见》也提出适当提高实物配租比例，可由地方政府直接投资，集中建设一批廉租房，或在经济适用住房和普通商品住房建设项目中配建廉租住房。\u3000\u3000杨洪波表示，除了保证地震之前就在廉租房保障范围内的家庭继续住廉租房，有关部门将尽快统计因地震造成的新的低收入家庭，并尽快纳入廉租房保障范围。\u3000\u3000除了大力建设保障性住房，《意见》提出应促进灾区房地产市场发展，要求地方政府优先落实安居房、经济适用住房、廉租住房和中低价位、中小户型普通商品住房建设用地供应。并鼓励开发建设中小户型普通商品房，积极发展住房租赁市场，鼓励居民出租住房。\u3000\u3000无房家庭\u3000\u3000中央财政平均每户补助2.5万元\u3000\u3000中央财政将按照平均每户2.5万元的标准，对无房可住的受灾家庭进行补助。这笔资金将根据重建进度分批拨付灾区，再由地方政府根据具体情况制定相关标准和补助办法，发放给受灾家庭，并报财政部、住房和城乡建设部备案。\u3000\u3000同时，对受损需要除险加固的城镇住房，也将提供适当补助。此外，中央财政廉租住房保障专项补助资金和中央预算内投资补助资金分配，将向地震灾区倾斜。\u3000\u3000除了行政划拨土地，《意见》提出对建设安居房、廉租房及原址重建住房和加固住房，一律免收各项行政事业性收费和政府性基金。并规定了具体的免收项目，包括城市房屋拆迁管理费、城市基础设施配套费、城市教育附加费等。地震灾区省级人民政府也将同时明确免收的项目。\u3000\u3000《意见》还对重建住房质量提出了十分严格的规定，并要求避开地震活动断层、生态脆弱和可能发生重大地质灾害的区域。', '萨科齐说北京残奥会取得巨大成功\n法媒体称赞中国举办了一届精彩残奥会\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月20日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n新华社巴黎９月１８日电（记者李学梅）法国总统萨科齐１８日晚在爱丽舍宫接见了刚刚从北京回国的法国残奥会代表团和中国残疾人击剑运动员金晶，他在致辞中说，北京残奥会取得了“巨大成功”。\u3000\u3000萨科齐说，对于国际残疾人奥林匹克运动而言，这是一次成功的残奥会：在１１天时间里，来自１４７个国家和地区的４０００多名运动员参加了比赛，这一规模使得残奥会成为世界最重要的体育赛事之一。而媒体也对这届盛会给予了前所未有的关注，４０００名记者对赛事进行了报道，而报道雅典残奥会的记者人数为２５００人。\u3000\u3000萨科齐说，法国运动员能够取得１２金、２１银、１９铜的成绩实属不易，选手在比赛中表现出了坚强和勇气。\u3000\u3000他还对中国残疾人运动员金晶的到来表示特别欢迎。他说，每个人都记得，金晶在奥运圣火在巴黎传递时候受到了粗暴对待，但她在这一过程中却表现出了“非凡的勇气”。他称赞金晶为中国争得了荣誉，也为体育的价值争得了荣誉。\u3000\u3000萨科齐说，他已责成体育部长召集相关负责人，就如何发展残疾人体育运动进行讨论，为４年之后的伦敦残奥会作准备。\u3000\u3000法国此次共派出１２１名运动员参加北京残奥会，他们参加了田径、自行车、击剑、射击等１３个大项的比赛，最终名列奖牌榜第十二位。\u3000\u3000本报巴黎９月１８日电（记者李琰）法国媒体在报道北京残奥会闭幕式的同时，称赞中国成功举办了一届精彩的残奥会。\u3000\u3000法国电视３台网站上的文章说，毫无疑问，２００８年的夏天已经深深地烙上了中国印记。曾向世界承诺“两个奥运同样精彩”的中国交了一份令人满意的答卷。来自１４７个国家和地区的运动员在公平、公正的比赛环境中愉快竞技，使得北京残奥会成为破世界纪录最多的一届。拥有9万多个席位的“鸟巢”主体育场几乎场场爆满。这就不难理解为何国际残奥委会主席克雷文一次次为北京残奥会而激动，由衷地赞叹这是一场真正的“奥运盛典”。\u3000\u3000法新社也高度评价中国队在残奥会上取得的成绩,并赞扬残奥会闭幕式“充满诗意”。', '胡锦涛接受５国新任或首任驻华大使国书\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月20日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n新华社北京９月１９日电（记者刘东凯）国家主席胡锦涛１９日在人民大会堂接受了阿根廷、马拉维、巴哈马、喀麦隆和越南５国新任或首任驻华大使递交的国书。\u3000\u3000这５位大使分别是：阿根廷驻华大使马约拉尔、马拉维首任驻华大使纳蒙德维、巴哈马驻华大使坎贝尔、喀麦隆驻华大使姆帕纳和越南驻华大使阮文诗。', '胡锦涛在全党深入学习实践科学发展观活动动员大会暨省部级主要领导干部专题研讨班开班式上发表重要讲话强调\n切实搞好深入学习实践科学发展观活动把贯彻落实科学发展观提高到新的水平\n吴邦国温家宝贾庆林李长春李克强贺国强周永康出席\u3000习近平主持\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月20日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n\n \u3000\u30009月19日，全党深入学习实践科学发展观活动动员大会暨省部级主要领导干部专题研讨班开班式在中央党校举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛发表重要讲话。\u3000\u3000新华社记者  樊如钧摄  新华社北京９月１９日电全党深入学习实践科学发展观活动动员大会暨省部级主要领导干部专题研讨班开班式１９日上午在中央党校举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛发表重要讲话。他强调，适应新形势，完成新任务，实现新发展，要求我们必须深化用中国特色社会主义理论体系武装全党工作，把深入学习实践科学发展观摆在突出位置，把党的政治优势和组织优势转化为推动经济社会又好又快发展的强大力量，为全面推进社会主义经济建设、政治建设、文化建设、社会建设以及生态文明建设，为全面推进党的建设新的伟大工程，为实现全面建设小康社会的宏伟目标，进一步奠定重要的思想基础、政治基础、组织基础。\u3000\u3000中共中央政治局常委吴邦国、温家宝、贾庆林、李长春、李克强、贺国强、周永康出席。中共中央政治局常委习近平主持。\u3000\u3000胡锦涛指出，这次大会和研讨班，是在经过全党全军全国各族人民团结奋斗，四川汶川特大地震抗震救灾斗争取得重大胜利，北京奥运会、残奥会取得圆满成功的形势下举行的，这对于我们弘扬伟大抗震救灾精神，充分利用北京奥运会、残奥会成功举办的好形势，推动全面贯彻党的十七大精神、做好改革发展稳定各项工作，具有十分重要的意义。\u3000\u3000胡锦涛强调，在全党开展深入学习实践科学发展观活动，是党的十七大作出的战略决策，是用中国特色社会主义理论体系武装全党的重大举措，是“三个代表”重要思想学习教育活动和保持共产党员先进性教育活动的继续，是深入推进改革开放、推动经济社会又好又快发展、促进社会和谐稳定的迫切需要，是提高党的执政能力、保持和发展党的先进性的必然要求。党的十七大提出在全党开展深入学习实践科学发展观活动，就是要在世情、国情、党情发生深刻变化的条件下，更好地用中国特色社会主义理论体系这一马克思主义中国化最新成果武装和统一全党思想，动员全党更好地为实现党的十七大提出的宏伟蓝图和行动纲领而团结奋斗。深入学习实践科学发展观，是在深刻变化的国际环境中推动我国发展的迫切需要，是落实实现全面建设小康社会奋斗目标新要求的迫切需要，是以改革创新精神全面推进党的建设新的伟大工程的迫切需要。\u3000\u3000胡锦涛强调，改革开放以来，我们党高度重视自身建设，坚持党要管党、从严治党，全面推进党的建设新的伟大工程，推动党的建设在不断改进中得到加强。同时，我们必须清醒地看到，随着改革开放和社会主义市场经济不断发展，随着党执政时间的增加和党的队伍的变化，党的自身建设面临许多新课题新考验，党面临的执政考验、改革开放考验、发展社会主义市场经济考验将是长期的、复杂的，管党治党的任务比过去任何时候都更为繁重。当前，党的执政能力与新形势新任务的要求还不完全适应、不完全符合，一些党员、干部的思想观念、能力素质与党的先进性要求还不完全适应、不完全符合，一些基层党组织的管理手段和创新能力与经济社会发展任务还不完全适应、不完全符合，一些地方的党组织、领导班子、领导干部党性党风党纪方面还存在这样那样的问题。今年以来，一些地方发生重大生产安全事故和食品安全事故给人民群众生命财产造成重大损失。从这些事件中反映出，一些干部缺乏宗旨意识、大局意识、忧患意识、责任意识，作风飘浮、管理松弛、工作不扎实，有的甚至对群众呼声和疾苦置若罔闻，对关系群众生命安全这样的重大问题麻木不仁。我们对这些事件及其后果的严重性必须充分估计，对其中的惨痛教训必须牢牢记取。这些事件再一次告诫我们，只有抓紧解决党员干部队伍中存在的突出问题，使全党同志始终坚持立党为公、执政为民，始终坚持以人为本，始终把人民群众安危冷暖放在心上，我们党才能更好地带领广大人民群众为夺取全面建设小康社会新胜利而奋斗。\u3000\u3000胡锦涛强调，在开展学习实践活动中要着重从以下几方面作出不懈努力。第一，进一步深刻理解贯彻落实科学发展观的重大意义。组织广大党员、干部深入学习贯彻党的十七大精神，认真学习领会毛泽东、邓小平、江泽民同志关于科学发展的重要思想和党的十六大以来我们党关于科学发展的一系列重要观点，认真总结和学习我国改革开放３０年的经验，着力推动广大党员、干部深刻理解和全面把握科学发展观的科学内涵、精神实质、根本要求，增强贯彻落实科学发展观的自觉性和坚定性。第二，进一步抓好发展这个党执政兴国的第一要务。必须坚持不懈地抓好发展这个党执政兴国的第一要务，任何时候任何情况下都不能动摇、不能放松。同时，发展必须是以人为本、全面协调可持续的科学发展。要着力增强广大党员、干部贯彻党的基本理论、基本路线、基本纲领的自觉性和坚定性，使全党同志更加自觉、更加坚定地牢牢扭住经济建设这个中心，团结带领人民继续聚精会神搞建设、一心一意谋发展，不断为发展中国特色社会主义打下更为坚实的基础。第三，进一步实现好、维护好、发展好最广大人民的根本利益。着力把最广大人民的根本利益作为贯彻落实科学发展观的根本出发点和落脚点，努力兴办人民群众希望办的实事好事，使贯彻落实科学发展观的过程成为不断为民造福的过程，成为不断提高人民生活质量和水平的过程，成为不断提高人民思想道德素质、科学文化素质和健康素质的过程，成为不断保障人民经济、政治、文化、社会权益的过程，让发展成果惠及广大人民群众。第四，进一步坚持解放思想、改革创新。着力坚持解放思想、实事求是、与时俱进，深刻把握我国经济社会发展趋势和规律，继续坚定不移地把改革创新精神贯彻到治国理政各个环节，加快重要领域和关键环节改革步伐，着力构建充满活力、富有效率、更加开放、有利于科学发展的体制机制。第五，进一步提高党员干部队伍素质。着力提高各级党组织、领导班子和领导干部贯彻落实科学发展观的本领，努力把各级党组织建设成为贯彻落实科学发展观的坚强堡垒、把干部队伍建设成为贯彻落实科学发展观的骨干力量，为推动科学发展提供坚强组织保证。第六，进一步动员广大人民群众投身科学发展的伟大实践。必须紧紧依靠人民群众，做到谋划发展思路向人民群众问计，查找发展中的问题听人民群众意见，改进发展措施向人民群众请教，落实发展任务靠人民群众努力，衡量发展成效由人民群众评判，最大限度地把全社会的发展积极性引导到科学发展上来。\u3000\u3000胡锦涛指出，这次学习实践活动总的要求是：全面贯彻党的十七大精神，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，组织广大党员特别是各级领导班子和党员领导干部深入学习实践科学发展观，紧紧围绕党员干部受教育、科学发展上水平、人民群众得实惠，进一步解放思想、实事求是、改革创新，切实增强贯彻落实科学发展观的自觉性和坚定性，着力转变不适应不符合科学发展要求的思想观念，着力解决影响和制约科学发展的突出问题以及党员干部党性党风党纪方面群众反映强烈的突出问题，着力构建有利于科学发展的体制机制，提高领导科学发展、促进社会和谐的能力，使党的工作和党的建设更加符合科学发展观的要求。在学习实践活动中，各地区各部门各单位要牢牢把握中央提出的坚持解放思想、突出实践特色、贯彻群众路线、正面教育为主的原则，努力实现提高思想认识、解决突出问题、创新体制机制、促进科学发展的目标。\u3000\u3000胡锦涛指出，要坚持用中国特色社会主义理论体系武装全党，大兴求真务实之风，坚持讲党性、重品行、作表率，进一步把科学发展观转化为推动科学发展的坚强意志、谋划科学发展的正确思路、领导科学发展的实际能力、促进科学发展的政策措施，使人民群众感受到新变化新气象。\u3000\u3000胡锦涛强调，这次学习实践活动的重点是县级以上领导班子和党员领导干部。各级领导干部特别是党委（党组）主要负责同志能否发挥示范带头作用，对学习实践活动的成效有着重要影响。领导干部带头，首先要从中央政治局常委同志做起。希望大家带头学习、深入学习，带头调查研究，带头坚持解放思想、实事求是，带头分析检查，带头整改落实。\u3000\u3000习近平在主持会议时指出，胡锦涛总书记的重要讲话，科学分析国际国内形势的新变化，全面把握党和国家事业发展的新要求，精辟阐述了在全党开展深入学习实践科学发展观活动的重大意义，全面部署了把贯彻落实科学发展观提高到新水平的目标任务，明确提出了确保学习实践活动取得实效的基本要求。我们要认真学习、深刻领会，深刻认识开展学习实践活动的重大现实意义和紧迫性，深刻理解中央关于开展学习实践活动的指导思想、工作目标、方法步骤、基本要求，为在全党开展学习实践活动做好充分思想准备和工作准备，确保学习实践活动取得实效。\u3000\u3000王乐泉、王兆国、王岐山、回良玉、刘淇、刘云山、刘延东、李源潮、汪洋、张高丽、张德江、俞正声、徐才厚、郭伯雄、薄熙来、令计划、王沪宁、马凯、孟建柱、戴秉国出席会议。\u3000\u3000参加这次大会和研讨班的有各省区市、中央和国家机关以及军队各大单位主要负责同志。', '国务院办公厅发出通知要求\n进一步做好婴幼儿奶粉事件处置工作\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月20日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n新华社北京９月１９日电国务院办公厅１９日发出通知，要求各地区、各部门认真贯彻落实党中央、国务院的决策部署，以对人民群众高度负责的精神，进一步做好婴幼儿奶粉事件处置工作。\u3000\u3000通知要求，一要切实加强组织领导。各地、各有关部门主要负责同志要把处理婴幼儿奶粉事件作为当前的一项重要工作，亲自抓、负总责。各地都要建立领导机构和工作机制，及时解决有关问题，稳妥地做好婴幼儿奶粉事件的处置工作。二要全力救治患病婴幼儿。要加强对患病婴幼儿特别是农村和边远地区患病婴幼儿的筛查，对因食用含有三聚氰胺婴幼儿奶粉患泌尿系统结石症的婴幼儿给予免费检查、治疗，务求使患病婴幼儿尽快恢复健康。免费治疗所需费用由同级财政预拨垫支，中央财政对确有困难的予以适当支持。事件责任查明后，再按有关法律法规由责任企业赔付。卫生部门要统筹安排好医院检查力量，加强技术指导，保证诊断检查和医疗救治的需要。三是质检部门要对奶制品进行全面检查。对检查不合格的奶制品，企业应当主动召回，各级工商部门负责组织全部下架、召回和封存。消费者要求退货的，按照原购买价格给予退货，并如实登记。对合格的奶制品允许继续销售。四要对奶制品行业开展全面整顿。质检总局会同工业和信息化部、农业部、工商总局等部门负责部署，具体整顿工作由地方政府负责组织实施，要通过全面整顿，使奶制品生产和市场秩序有一个根本性的改观。地方政府要帮助奶农扩大销售渠道，要求生产企业按合同收购。农业部、财政部要研究对奶农的扶持政策，确保奶农利益不受大的影响，促进奶制品行业健康发展。五要确保奶制品质量安全。质检部门要向所有奶制品生产企业派驻监管人员，监督企业对进厂原料奶质量和各生产环节进行严格的检查，对每一批出厂成品进行严格检验，对进出口奶制品严格执行检验检疫制度，确保所有奶制品符合质量标准。六要保证奶制品市场供应和价格稳定。各地政府要组织企业扩大质量合格奶制品生产，增加货源投放市场。商务部要会同各地加强对奶制品市场的每日监测，做好产销衔接和区域调剂，确保奶制品供应，满足群众需求。七要依法严肃处理相关责任人。对查出的奶制品质量安全问题，要彻底查明原因，依法惩处违法犯罪分子，对负有责任的企业、监管部门和地方政府领导干部严肃追究责任。八要加强宣传引导工作。充分利用各种新闻媒体，及时、主动、准确发布相关信息，让群众了解真实情况。九要切实维护社会稳定。严密防范、及时发现、严厉打击扰乱市场秩序和危害社会治安等违法犯罪活动。\u3000\u3000通知强调，各地区、各有关部门要切实负起责任，加强协调配合，狠抓工作落实，及时、果断、有序、有效地解决好可能出现的各种问题，全力保障人民群众的身体健康和生命安全。', '美妙盛会难忘怀\n\n 本报驻英国记者  王如君《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月20日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n17日晚，地处英国伦敦中心区的海德公园饭店外，中英两国国旗迎风招展，饭店大厅内乐声悠扬、花香扑鼻，电视大屏幕滚动播放着北京奥运会和残奥会开、闭幕式的绚丽画面和赛事精彩集锦。我驻英使馆正在这里举办招待会，来自英体育、文化、政治、经贸、媒体各界嘉宾和华侨华人、留学生、中资机构代表200余人欢聚一堂，共同庆祝北京奥运会和残奥会圆满落幕。\u3000\u3000与会嘉宾纷纷祝贺北京奥运会和残奥会圆满成功，赞赏之情溢于言表。英国奥运协会主席默伊尼汉勋爵虽抱病在身，但特意从医院赶来参加招待会。他说，英国奥运代表团的参赛运动员，无一不对中方一流的场馆设施、出色的组织工作和以运动员为本的优质服务表示赞赏、敬意和衷心感谢。北京残奥会设施和服务同样无与伦比。北京奥运会完美体现了奥运精神，给英国运动员留下了终生难忘的美好记忆。\u3000\u3000英国奥运协会首席执行官克莱格表示，此次参加北京奥运会，对中国人民的热情好客和幽默风趣有了亲身体会，对奥运村内的美食难以忘怀，对中方高度负责的敬业精神印象深刻。英方派人参与了北京奥运会的组织接待工作，从中学到了很多有益经验。参加了北京奥运会比赛的跳远运动员约翰逊表示，即使在运动员热身或参加预赛时，也有很多现场观众加油助威，运动员们因此倍感兴奋。自己才离开北京不久，已经开始怀念在北京的日子。“我在奥运期间忙于比赛，无暇游览。明年我要再去中国一趟，好好领略一下中国的大好河山和风土人情”。\u3000\u3000据中国驻英使馆官员介绍，奥运会期间，许多英国普通民众给使馆写信、打电话和发电子邮件表示祝贺，使馆特意邀请了一些民众出席此次招待会。一位家住利物浦附近小镇的老人专程来到伦敦，他表示，能参加当晚的招待会，倍感荣幸，终生难忘。\u3000\u3000我驻英大使傅莹在招待会上表示，奥运合作成为中英双边关系的新亮点。两国体育部门正在探讨开展面向2012年的合作，在乒乓球、羽毛球、跳水、体操和赛艇、帆船、自行车等领域相互借鉴，共同提高。两国在奥运场馆建设方面的合作也大有潜力可挖。\u3000\u3000傅莹祝贺英国体育代表团在奥运会和残奥会上取得的优异成绩，相信2012年伦敦奥运会将独特而精彩。\u3000\u3000（本报伦敦9月18日电）', '北京感动世界 世界感谢中国\n——北京残奥会成功启示之二\n 本报评论员《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月20日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n短暂的相聚，永恒的华章。北京残奥会给世界留下了太多的欢乐与友谊，与世人分享了无上的光荣与梦想，北京深深感动了世界，世界由衷地感谢中国。\u3000\u3000短短的十几天，北京残奥会在精心的筹办与出色的组织中得以完美呈现。作为残奥会东道主，北京为残疾人运动员提供了无微不至的便利和服务，从残奥村和比赛场地的无障碍设计，到热心而又专业的志愿者队伍，再到残奥会上各种赛事的程序安排，无不体现着一丝不苟，无不洋溢着体贴和温暖。这是对残疾人的尊重、这是对生命价值的珍视。北京真正做到了“两个奥运，同样精彩”。\u3000\u3000两个奥运,同样精彩，是世界对中国的期待，也是中国对国际社会的郑重承诺。北京奥运会的成功举办，既为残奥会树起了很高的标杆，又为残奥会提供了宝贵经验。从世人眼中，我们看到了残奥会组织工作的出色，感受到了残奥会的成功。残疾人运动员们说：“北京残奥会对选手的如此关爱在历届残奥会中还未曾有过。残奥会的一切设施都齐全、配套，周围都绿化了。我们和奥运选手没有任何区别。”国际残奥委会官员说：“从抵达T3航站楼，到进入残奥村，到残奥场馆，再到周游北京，你会发现媒体和运动员在畅通无阻的环境中生活、工作，运动员在一流的场馆中比赛。”一位外国记者表示，从主办者对奥运会和残奥会媒体服务的同等重视便可以看出，“中国人做出了承诺，就一定会兑现！”\u3000\u3000回望北京残奥会筹办的几年，中国政府和人民在国际残奥委会和国际社会大力支持下，坚持以人为本，弘扬人道主义精神，实践“超越、融合、共享”理念，为办一届有特色、高水平的残奥会付出了不懈努力。这些努力得到了应有的回报。“感谢北京！”“谢谢中国！”“感谢你们为世界带来快乐。”许多残疾人运动员纷纷用这最朴实的话语表达对北京最真挚的感激。作为全世界残疾人的盛会，残奥会已经成为增进人类相互了解和友谊、促进世界文明发展的重要文化体育盛事。我们深信，北京残奥会对于残奥精神与理念的展现，以及由此激发的人们对生活的热爱与对生命的珍视，必将得到更广泛的弘扬和更持久的延续。', '发展中国特色社会主义的重大战略部署（社论）\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月20日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n党中央决定，从２００８年９月开始，用一年半左右的时间，在全党分批开展深入学习实践科学发展观活动。这是认真贯彻落实党的十七大精神，在新的历史起点上发展中国特色社会主义的重大战略部署。在四川汶川特大地震抗震救灾斗争取得重大胜利、北京奥运会和残奥会取得圆满成功的形势下，９月１９日，中央召开全党深入学习实践科学发展观活动动员大会暨省部级主要领导干部专题研讨班，胡锦涛总书记发表了重要讲话，对在全党开展深入学习实践科学发展观活动进行了全面部署。胡锦涛总书记的重要讲话，站在党和国家工作全局和战略的高度，精辟分析了在全党开展深入学习实践科学发展观活动的重大现实意义和紧迫性，明确提出了把贯彻落实科学发展观提高到新水平必须遵循的重要原则，深刻阐述了在全党开展深入学习实践科学发展观活动的总的要求和主要任务。认真学习、全面贯彻中央精神，对于我们弘扬伟大抗震救灾精神，充分利用北京奥运会、残奥会成功举办的好形势，推动全面贯彻党的十七大精神、做好改革发展稳定各项工作，意义十分重大。科学发展观，是对党的三代中央领导集体关于发展的重要思想的继承和发展，是马克思主义关于发展的世界观和方法论的集中体现，是同马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想既一脉相承又与时俱进的科学理论，是我国经济社会发展的重要指导方针，是发展中国特色社会主义必须坚持和贯彻的重大战略思想。在全面建设小康社会、发展中国特色社会主义的伟大实践中，科学发展观越来越显示出强大的真理力量，越来越成为全社会的基本共识和自觉行动，越来越得到全党全国人民的衷心拥护。我们还应当清醒认识到，当今世界正处在大变革大调整之中，我国发展既面临着前所未有的机遇，也面对着前所未有的挑战，国际环境中不稳定不确定因素增多，我国发展的外部条件复杂多变；我国发展形势总的是好的，但也面临着不少突出矛盾和问题，如果不抓紧采取措施解决这些突出矛盾和问题，必将对我国经济社会发展特别是长远发展产生重大影响；随着改革开放和社会主义市场经济不断发展，随着党执政时间的增加和党的队伍的变化，党的自身建设面临许多新课题新考验，党面临的执政考验、改革开放考验、发展社会主义市场经济考验将是长期的、复杂的，管党治党的任务比过去任何时候都更为繁重。我们要在世情、国情、党情发生深刻变化的条件下，把党的十七大提出的重大理论观点、重大战略思想、重大工作部署落到实处，更好地用中国特色社会主义理论体系这一马克思主义中国化最新成果武装全党和统一全党思想，动员全党更好地为实现党的十七大提出的宏伟蓝图和行动纲领而团结奋斗。开展深入学习实践科学发展观活动，是用中国特色社会主义理论体系武装全党的重大举措。只有坚持用马克思主义中国化最新成果武装全党，我们才能进一步引导广大党员、干部特别是领导干部自觉用发展着的马克思主义指导客观世界和主观世界的改造，不断提高运用科学理论分析和解决实际问题的能力。开展深入学习实践科学发展观活动，是深入推进改革开放、推动经济社会又好又快发展、促进社会和谐稳定的迫切需要。改革开放是决定当代中国命运的关键抉择，我国过去３０年的快速发展靠的是改革开放，我国未来的发展也必须靠改革开放。发展是解决中国一切问题的“总钥匙”，同时发展必须是以人为本、全面协调可持续的科学发展。科学发展是全党全国人民的共同事业，我们推动科学发展的根本目的是做到发展为了人民、发展依靠人民、发展成果由人民共享。只有深入贯彻落实科学发展观，用科学发展观武装头脑、指导实践、推动工作，坚持走科学发展道路，才能把改革开放伟大事业不断推向前进，才能实现经济社会又好又快发展，才能实现社会和谐稳定，把广大人民群众组织起来共同为全面建设小康社会、进而基本实现现代化而奋斗。开展深入学习实践科学发展观活动，是提高党的执政能力、保持和发展党的先进性的必然要求。实践证明，只有按照科学发展观的要求，切实加强和改进党的自身建设，才能为科学发展提供可靠的政治和组织保障，使我们党始终保持蓬勃生机和旺盛活力。开展深入学习实践科学发展观活动，要全面贯彻党的十七大精神，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，组织广大党员特别是各级领导班子和党员领导干部深入学习实践科学发展观，紧紧围绕党员干部受教育、科学发展上水平、人民群众得实惠，进一步解放思想、实事求是、改革创新，切实增强贯彻落实科学发展观的自觉性和坚定性，着力转变不适应、不符合科学发展要求的思想观念，着力解决影响和制约科学发展的突出问题以及党员干部党性党风党纪方面群众反映强烈的问题，着力构建有利于科学发展的体制机制，提高领导科学发展、促进社会和谐的能力，使党的工作和党的建设更加符合科学发展观的要求，把全社会的发展积极性进一步引导到科学发展上来，把科学发展观贯彻落实到经济社会发展各个方面。这是学习实践活动的指导思想，深刻领会、准确把握这个指导思想，全面贯彻、始终坚持这个指导思想，对于我们开展好学习实践活动至关重要。开展深入学习实践科学发展观活动，是全党政治生活中的一件大事。广大党员干部要积极投入到学习实践活动中来，各级党组织要把学习实践活动摆上重要议事日程，高度重视，认真谋划，精心组织，加强领导，把深入学习、提高认识贯穿始终，把解放思想、改革创新贯彻始终，把解决问题、完善体制机制贯穿始终，把依靠群众、发扬民主贯穿始终，坚持进度服从质量，确保活动取得实效。要落实领导责任，加强分类指导，鼓励探索创新，搞好舆论引导，坚持统筹兼顾。要牢牢把握中央提出的坚持解放思想、突出实践特色、贯彻群众路线、正面教育为主的主要原则，努力实现提高思想认识、解决突出问题、创新体制机制、促进科学发展的目标。目标具体明确，任务光荣艰巨。我们要以更加昂扬的精神状态，更加务实的工作作风，扎扎实实开展好深入学习实践科学发展观活动，把党的政治优势和组织优势转化为推动经济社会又好又快发展的强大力量，为全面推进社会主义经济建设、政治建设、文化建设、社会建设以及生态文明建设，为全面推进党的建设新的伟大工程，为实现全面建设小康社会的宏伟目标，进一步奠定重要的思想基础、政治基础和组织基础。', '让孩子站在同一起跑线上（宁夏辉煌50年）\n——宁夏发展教育事业纪实\n 本报记者  杜峻晓  周志忠 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月20日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n教育是民族振兴的基石，教育公平是社会公平的基础。宁夏回族自治区成立50年来，推动公平教育的进程始终伴随着宁夏教育事业的发展与壮大。\u3000\u3000各民族孩子平等受教育\u3000\u3000新中国成立初期，宁夏在校学生只有4万多人，回族学生更是屈指可数。1958年，宁夏回族自治区成立，宁夏教育迎来春天。1958年，宁夏大学成立，这是宁夏唯一的省部共建综合性大学。现在，宁夏大学有9个学科门类中的68个本科专业，3个博士学位授权点，49个硕士学位授权点和4个专业硕士学位授权点；各类科研机构38个。宁夏大学为培养建设宁夏的各民族高学历人才做出了贡献。同时，宁夏的基础教育也有了长足发展，成千上万的回汉儿童走进了校园。\u3000\u3000改革开放和西部大开发给宁夏教育事业带来第二个春天。这一时期成为宁夏教育发展速度最快、亮点最多、城乡教育面貌变化最大的时期。目前，610万人口的宁夏，共有各级各类学校2950所，在校学生139万人。小学适龄儿童入学率达到99.64%。中等职业教育招生增幅连续5年高于全国平均水平，高等教育毛入学率达到21.45%，已跨入高等教育大众化行列。民族教育不断加强，各级各类学校少数民族学生的比例达到36.64%，与宁夏少数民族人口自然比例大体相当，普通高校招生录取少数民族学生比例达到33%。\u3000\u3000率先提出三个“一个都不能少”\u3000\u3000\u3000\u3000宁夏在全国率先提出三个“一个都不能少”：义务教育阶段保证适龄儿童入学“一个都不能少”；未能继续升学的初、高中生接受职业技能教育“一个都不能少”；新考入高校的学生不因家庭经济困难而辍学“一个都不能少”。如今，随着基本普及九年义务教育、基本扫除青壮年文盲“两基”目标在宁夏的实现，三个“一个都不能少”正在变为现实。\u3000\u3000宁夏先后多渠道筹措资金20多亿元，翻建、改建、新建中小学近千所，使宁夏中小学的面貌焕然一新，近百万义务教育阶段中小学生全部免除了学杂费。农村及家庭经济困难学生享受到了国家免费提供的教辅资料，对50%的住宿生按每年280元的标准给予了生活费补助，将国家实施的“两免一补”政策扩大为“三免一补”。\u3000\u3000为改善办学条件，宁夏累计投资27亿元，新建、改扩建校舍300多万平方米，目前，100所标准化回民中小学建设已经完工，在办学条件、师资水平、教育质量等方面达到当地一流，成为民族教育的示范学校。\u3000\u3000让山区的孩子下山来\u3000\u3000以前，宁夏无法接受公平教育的孩子主要集中在南部山区，回族孩子所占比例较大。宁夏创造性地提出了用新的思路和举措发展贫困地区民族教育事业，充分利用银川市的优质教育资源，投入7亿多元，在银川创办了宁夏六盘山高中和育才学校，面向南部山区招收初中毕业生，全部免收学费、住宿费，并为每个学生每年提供1000元的生活补助。六盘山高中在校生规模将达到6000人，育才学校在校生规模将达到1万人。\u3000\u3000让山区的孩子下山来，这是宁夏促进公平教育的有益尝试，让山里娃和城里孩子可以享受一样的教育，缩小了城市与山区的差别。2006年和2007年，六盘山高中高考本科升学率达到68.5%和74.5%。', '就温家宝总理即将出席联合国千年发展目标高级别会议和第六十三届联合国大会一般性辩论\n外交部举行中外记者吹风会\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月20日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n本报北京9月19日电(记者曹鹏程)外交部今日举行中外记者吹风会，外交部副部长何亚非，农业部国际合作司副司长卢肖平、政策法规司副司长黄延信和商务部援外司副司长高元元分别介绍温家宝总理即将出席联合国千年发展目标高级别会议和第六十三届联合国大会一般性辩论以及中国落实千年发展目标、同发展中国家合作有关情况。\u3000\u3000何亚非介绍说，温总理此次率团出席联合国会议是中国成功举办北京奥运会、残奥会后，又一次重大多边外交行动。当前，国际形势总体稳定，但局部冲突和热点问题很多，特别是全球经济失衡加剧，金融、能源、粮食安全问题突出，世界和平与发展面临许多困难和挑战。第六十三届联合国大会正是在这样的背景下召开的。据了解，近140个国家的国家元首和政府首脑将出席今年的联大，这表明各国普遍希望联合国进一步发挥积极、重要作用，继续推动多边领域合作，共同应对全球性挑战。\u3000\u3000何亚非说，今年是千年发展目标中期审评年。自2000年联合国千年首脑会议通过《千年宣言》以来，全球在落实千年发展目标方面取得一定进展，但总体进展缓慢，各地区间进展不平衡，非洲地区困难尤大，在全球范围内如期实现千年发展目标面临严峻挑战。在此背景下，联合国召开千年发展目标高级别会议具有十分重要的意义。会议将重点关注全球执行千年发表目标情况和发达国家履行国际发展援助承诺情况。相信会议将有助于进一步动员各方政治意愿，加强全球发展伙伴关系，帮助发展中国家尽快落实千年发展目标。中国在此方面已做出了很多贡献，我们愿与各方继续交流相关经验。\u3000\u3000何亚非说，温总理与会期间主要活动包括：出席千年发展目标高级别会议开幕式并致辞，介绍中国落实千年发展目标以及开展南南合作有关情况；就世界各国迎接发展挑战，解决发展困难提出倡议，就全面落实千年发展目标提出希望。出席第六十三届联大一般性辩论并发言，阐述中国内政外交政策，重申中国将坚定不移走和平发展道路、坚持改革开放、坚持独立自主和平外交政策的决心。温总理还将会见一些国家领导人和联合国秘书长潘基文，参加与美方的几场双边活动，会见华侨华人、中资机构和留学生代表等，并与媒体进行交流。\u3000\u3000何亚非最后强调，作为安理会常任理事国和最大的发展中国家，中国一贯支持联合国在国际事务中发挥重要、积极的作用。我们希望通过温总理此次出席联合国两个会议，充分显示中国对实践多边主义的坚定支持，显示中国对联合国工作的全面坚定支持，显示中国对千年发展目标进程的坚定支持，显示中国将继续致力于与各国一道，建设持久和平、共同繁荣的和谐世界。\u3000\u3000黄延信介绍了中国在扶贫、农业可持续发展方面落实联合国千年发展目标的有关情况。卢肖平介绍了中国与发展中国家开展农业合作的情况。高元元介绍了中国对外援助基本情况。\u3000\u3000随后，他们还回答了记者提问。', '北京残奥会中国体育代表团举行总结大会\n回良玉刘淇刘延东邓朴方出席\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月20日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n新华社北京９月１９日电１９日下午，中国残联在人民大会堂召开２００８年北京残奥会中国体育代表团总结大会，中共中央政治局委员、国务院副总理、国务院残疾人工作委员会主任回良玉，中共中央政治局委员、北京市委书记、北京奥组委主席刘淇，中共中央政治局委员、国务委员、北京奥组委副主席刘延东，全国政协副主席、中国残联主席、北京奥组委执行主席邓朴方出席大会并和全体与会人员合影。邓朴方作重要讲话。\u3000\u3000邓朴方说，继成功举办第二十九届奥运会之后，北京残奥会完美落幕。中国残疾人体育代表团肩负党和人民的期望和重托，遵照胡锦涛总书记的重要指示精神，在残奥会的赛场上自强不息、奋勇争先，取得了优异成绩，实现了运动成绩和精神文明双丰收，为祖国和人民赢得了重大的荣誉。\u3000\u3000邓朴方指出，我国残疾人运动员超越自我、顽强拼搏的精神风貌和谦虚谨慎、热情友好的作风体现了伟大的民族精神、文明古国的风范和人文奥运的深刻内涵，给世界各国运动员留下了美好的印象，给全国各族人民带来了巨大的激励和鼓舞。\u3000\u3000邓朴方说，北京残奥会书写了残奥运动发展的辉煌篇章。９月６日至１７日，在１２个难忘的日夜，４０００多名各国各地区的残疾人运动员欢聚北京，创造了残奥运动发展新的高峰。各国残疾人运动员展示自尊、自信、自强、自立，感受欢乐、友谊、梦想、成功，实现了挑战自我、追求生命价值的目标，谱写了壮丽辉煌的生命赞歌，给世界带来了感动、激励和震撼。北京完美兑现了“两个奥运、同样精彩”的承诺，为世界奉献了一届高水平、有特色的残奥会，留下了丰富的精神和物质遗产，也为人类文明史增添了浓墨重彩的一笔。\u3000\u3000总结大会上，中国残联党组书记、中国残奥委会主席、中国体育代表团团长王新宪就中国体育代表团在北京残奥会上的突出表现进行了总结，全国总工会、共青团中央和全国妇联负责同志分别宣读了对成绩突出的运动员进行表彰的决定。', '习近平出席北京奥运会残奥会答谢招待会并致辞\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月20日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n本报北京９月１９日电（记者吴成良）为感谢国际社会对中国举办北京奥运会、残奥会的支持，外交部、北京奥组委１９日在钓鱼台国宾馆芳菲苑举办北京奥运会、残奥会答谢招待会。国家副主席习近平出席并致辞。\u3000\u3000习近平代表中国政府和中国人民，向各国各地区运动员在北京奥运会、残奥会上取得的优异成绩表示衷心祝贺，向所有为北京奥运会、残奥会圆满成功作出贡献的人们表示诚挚感谢。\u3000\u3000习近平表示，２００８年北京奥运会、残奥会已先后落下帷幕，中国兑现了办一届有特色、高水平奥运会和两个奥运同样精彩的郑重承诺。北京奥运会、残奥会是各国运动员实现光荣和梦想的舞台，也是世界各国人民友好相处、增进了解、加深友谊的载体。北京奥运会、残奥会的成功，是中国人民和世界人民共同努力的结果。\u3000\u3000习近平指出，奥运会、残奥会是短暂的，中国人民和世界人民的友谊是永恒的。北京奥运会、残奥会为我们留下了团结、友谊、合作的精神财富，使世界进一步了解中国，也使中国进一步了解世界，我们为共同收获这些精神财富而自豪。\u3000\u3000习近平强调，中国将坚定不移地深化改革、扩大开放、始终不渝奉行互利共赢的开放战略，始终不渝走和平发展道路，同世界各国人民一道，共同分享发展机遇、共同应对各种挑战，共同致力于建设持久和平、共同繁荣的和谐世界。\u3000\u3000回良玉、刘淇、刘云山、刘延东、令计划、孟建柱、戴秉国、邓朴方出席招待会。\u3000\u3000招待会由外交部长杨洁篪主持，中央和国务院有关部门负责人以及３８０多位外国驻华使节或代表和国际组织驻华机构代表参加招待会。', '山乡民族文化进都市\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月20日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n\n 9月19日，在重庆市解放碑步行街举行的“黔江民族文化周”活动现场，土家族、苗族群众吹奏起传统乐器唢呐，令市民大饱眼福。\u3000\u3000钟桂林摄（新华社发）', '西班牙代议长参议长分别会见王刚\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月20日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n新华社马德里９月１８日电（记者方长平）西班牙众议院代议长库尼耶拉１８日在众议院亲切会见了中共中央政治局委员、全国政协副主席王刚一行。\u3000\u3000库尼耶拉首先代表西班牙众议院，对中国全国政协代表团到访表示欢迎，对北京奥运会、残奥会的成功举办表示祝贺。库尼耶拉说，西中交往历史悠久，经贸联系十分密切，双边关系发展良好。中国是世界上最大的发展中国家，西班牙是经济、科技发达的国家，双方加强交流与合作，相互理解，相互支持，有利于两国自身的发展。库尼耶拉表示，西班牙众议院愿与中方进一步加强业已存在的良好合作，为推动两国关系发展作出贡献。\u3000\u3000王刚在会见时说，中西建交以来，两国关系平稳发展。双方高层互访频繁，人文交流密切，政治互信加深，经贸合作蓬勃发展，特别是２００５年两国领导人成功实现互访，中西建立了全面战略伙伴关系，两国友好合作迈上了新的台阶，给两国和两国人民带来了实实在在的利益。王刚表示，中方愿以中西建交３５周年为契机，深化各领域务实合作，共同推动中西全面战略伙伴关系取得更大发展。中国全国政协愿意进一步加强与西班牙相关机构和人士的交流与合作，为促进两国关系健康稳定发展发挥积极作用。\u3000\u3000王刚还应询介绍了中国全国政协的有关情况。\u3000\u3000王刚一行是应西班牙参议院的邀请，于１７日下午结束对芬兰的访问后抵达马德里，开始对西班牙进行访问的。\u3000\u3000据新华社马德里９月１８日电（记者方长平）西班牙参议院议长罗霍１８日会见了正在马德里访问的中共中央政治局委员、全国政协副主席王刚率领的中国全国政协代表团。\u3000\u3000罗霍说，近年来，西中两国在政治、经贸、文化等领域关系不断加强，西班牙参议院与中国全国政协的交往日益密切，这些都有力地推动了双边关系的发展，增进了两国人民的友谊。\u3000\u3000王刚首先转达了中国全国人大常委会委员长吴邦国和全国政协主席贾庆林对罗霍参议长的问候。王刚说，中西建交３５周年来，两国关系一直保持良好发展势头。中国高度赞赏西方在台湾、涉藏以及北京奥运会等问题上给予中方的坚定支持，愿与西方进一步深化各领域交流与合作，推动中西全面战略伙伴关系取得更大发展。\u3000\u3000王刚说，中国全国政协与西班牙参议院一直保持着友好往来，愿进一步加强两机构的友好关系，继续保持双方多层次、多渠道交往的势头，深化传统友谊，扩大交流合作，为中西关系深入发展作出积极贡献。\u3000\u3000王刚还与西班牙参议院第一副议长莫拉斯举行了会谈。', '“相约北京—2008”奥运文化活动圆满落幕\n刘延东观看闭幕晚会\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月20日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n本报北京9月19日电（记者刘琼）由文化部、广电总局、北京市政府和北京奥组委联合主办的第六届“北京2008”奥林匹克文化节暨“相约北京—2008”奥运文化活动闭幕晚会，今晚在北京人民大会堂举行。中共中央政治局委员、国务委员、北京奥组委副主席刘延东出席观看。为感谢坚持奋战两个多月的奥运一线工作人员，主办方还特别邀请了4000名奥运志愿者、工作人员和公安干警观看演出。\u3000\u3000闭幕晚会汇聚了俄罗斯、日本、委内瑞拉、加拿大、喀麦隆以及国内400多名中外演员，充分反映了世界文化的丰富多样，传递了各国人民共建和谐世界的美好心愿。整台晚会在中外艺术家合作表演的《花开中国年》中拉开帷幕，共分四大篇章：第一篇“难忘的奥林匹克”，百名舞蹈演员重新演绎了奥运开幕式上的歌曲《天空》；第二篇“多样文化的美丽世界”，多国艺术家表演了风格多样的民谣和民族舞蹈；第三篇“欣欣向荣的当代中国”，通过贵州、西藏、云南等地民族歌舞，展示了中国传统与现代交融、各民族文化和睦相处的文化风貌；第四篇“深厚的友谊，真诚的朋友”，中外艺术家再次联手演绎，将晚会“和平、友谊、进步”的“人文奥运”主题推向高潮。\u3000\u3000与奥运会、残奥会相伴同行，“相约北京—2008”奥运文化活动搭建起一个宏大的国际文化交流平台。在为期3个月的时间里，来自世界80多个国家和地区的近万名艺术家汇聚北京，推出了200余项精彩纷呈的文化活动，现场观众超过300万人次。\u3000\u3000前来观看今晚演出的还有驻京各部委领导和地方文化系统代表，以及希腊、意大利、墨西哥、法国、巴基斯坦、波兰等20多个国家和地区的外交使节。', '我将美“两反”措施诉诸WTO争端解决机制\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月20日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报北京9月19日电（记者龚雯）今天，中国政府通过常驻WTO代表团致函美方，就美国对中国标准钢管、矩形钢管、复合编织袋和非公路用轮胎采取的反补贴和反倾销措施提起了WTO争端解决项下的磋商请求。商务部有关负责人说，在美方决定对中国输美产品发起反补贴和反倾销合并调查后，中国政府高度关注，多次在不同的场合阐明了中方立场，反对美方在反补贴和反倾销调查中的不公正做法。但是，双边对话始终没有解决中方的关注。他表示，我们希望美方能够重视中方的强烈关注，并在本案的磋商阶段妥善解决问题。', '图片报道\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月20日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n\n 9月19日，参观者在德国汉堡参观《汉堡晨报》记者马庭·库摩反映中国30年变迁的摄影展。1976年4月，在德国《汉堡晨报》当记者的马庭·库摩到访中国，行程一万多公里，拍摄了上千张反映中国社会风貌的照片。2006年4月，马庭再访中国，用镜头记录同一地点的变迁。\u3000\u3000新华社记者罗欢欢摄', '残奥选手游览天安门\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月20日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n\n 九月十八日下午，几位获得北京残奥会金牌的美国盲人运动员来到天安门广场游览，吸引了众多游客的目光，并竞相与她们合影留念。\u3000\u3000龚文豹摄', '发展中国特色社会主义的重大战略部署（社论）\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月20日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n党中央决定，从２００８年９月开始，用一年半左右的时间，在全党分批开展深入学习实践科学发展观活动。这是认真贯彻落实党的十七大精神，在新的历史起点上发展中国特色社会主义的重大战略部署。在四川汶川特大地震抗震救灾斗争取得重大胜利、北京奥运会和残奥会取得圆满成功的形势下，９月１９日，中央召开全党深入学习实践科学发展观活动动员大会暨省部级主要领导干部专题研讨班，胡锦涛总书记发表了重要讲话，对在全党开展深入学习实践科学发展观活动进行了全面部署。胡锦涛总书记的重要讲话，站在党和国家工作全局和战略的高度，精辟分析了在全党开展深入学习实践科学发展观活动的重大现实意义和紧迫性，明确提出了把贯彻落实科学发展观提高到新水平必须遵循的重要原则，深刻阐述了在全党开展深入学习实践科学发展观活动的总的要求和主要任务。认真学习、全面贯彻中央精神，对于我们弘扬伟大抗震救灾精神，充分利用北京奥运会、残奥会成功举办的好形势，推动全面贯彻党的十七大精神、做好改革发展稳定各项工作，意义十分重大。科学发展观，是对党的三代中央领导集体关于发展的重要思想的继承和发展，是马克思主义关于发展的世界观和方法论的集中体现，是同马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想既一脉相承又与时俱进的科学理论，是我国经济社会发展的重要指导方针，是发展中国特色社会主义必须坚持和贯彻的重大战略思想。在全面建设小康社会、发展中国特色社会主义的伟大实践中，科学发展观越来越显示出强大的真理力量，越来越成为全社会的基本共识和自觉行动，越来越得到全党全国人民的衷心拥护。我们还应当清醒认识到，当今世界正处在大变革大调整之中，我国发展既面临着前所未有的机遇，也面对着前所未有的挑战，国际环境中不稳定不确定因素增多，我国发展的外部条件复杂多变；我国发展形势总的是好的，但也面临着不少突出矛盾和问题，如果不抓紧采取措施解决这些突出矛盾和问题，必将对我国经济社会发展特别是长远发展产生重大影响；随着改革开放和社会主义市场经济不断发展，随着党执政时间的增加和党的队伍的变化，党的自身建设面临许多新课题新考验，党面临的执政考验、改革开放考验、发展社会主义市场经济考验将是长期的、复杂的，管党治党的任务比过去任何时候都更为繁重。我们要在世情、国情、党情发生深刻变化的条件下，把党的十七大提出的重大理论观点、重大战略思想、重大工作部署落到实处，更好地用中国特色社会主义理论体系这一马克思主义中国化最新成果武装全党和统一全党思想，动员全党更好地为实现党的十七大提出的宏伟蓝图和行动纲领而团结奋斗。开展深入学习实践科学发展观活动，是用中国特色社会主义理论体系武装全党的重大举措。只有坚持用马克思主义中国化最新成果武装全党，我们才能进一步引导广大党员、干部特别是领导干部自觉用发展着的马克思主义指导客观世界和主观世界的改造，不断提高运用科学理论分析和解决实际问题的能力。开展深入学习实践科学发展观活动，是深入推进改革开放、推动经济社会又好又快发展、促进社会和谐稳定的迫切需要。改革开放是决定当代中国命运的关键抉择，我国过去３０年的快速发展靠的是改革开放，我国未来的发展也必须靠改革开放。发展是解决中国一切问题的“总钥匙”，同时发展必须是以人为本、全面协调可持续的科学发展。科学发展是全党全国人民的共同事业，我们推动科学发展的根本目的是做到发展为了人民、发展依靠人民、发展成果由人民共享。只有深入贯彻落实科学发展观，用科学发展观武装头脑、指导实践、推动工作，坚持走科学发展道路，才能把改革开放伟大事业不断推向前进，才能实现经济社会又好又快发展，才能实现社会和谐稳定，把广大人民群众组织起来共同为全面建设小康社会、进而基本实现现代化而奋斗。开展深入学习实践科学发展观活动，是提高党的执政能力、保持和发展党的先进性的必然要求。实践证明，只有按照科学发展观的要求，切实加强和改进党的自身建设，才能为科学发展提供可靠的政治和组织保障，使我们党始终保持蓬勃生机和旺盛活力。开展深入学习实践科学发展观活动，要全面贯彻党的十七大精神，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，组织广大党员特别是各级领导班子和党员领导干部深入学习实践科学发展观，紧紧围绕党员干部受教育、科学发展上水平、人民群众得实惠，进一步解放思想、实事求是、改革创新，切实增强贯彻落实科学发展观的自觉性和坚定性，着力转变不适应、不符合科学发展要求的思想观念，着力解决影响和制约科学发展的突出问题以及党员干部党性党风党纪方面群众反映强烈的问题，着力构建有利于科学发展的体制机制，提高领导科学发展、促进社会和谐的能力，使党的工作和党的建设更加符合科学发展观的要求，把全社会的发展积极性进一步引导到科学发展上来，把科学发展观贯彻落实到经济社会发展各个方面。这是学习实践活动的指导思想，深刻领会、准确把握这个指导思想，全面贯彻、始终坚持这个指导思想，对于我们开展好学习实践活动至关重要。开展深入学习实践科学发展观活动，是全党政治生活中的一件大事。广大党员干部要积极投入到学习实践活动中来，各级党组织要把学习实践活动摆上重要议事日程，高度重视，认真谋划，精心组织，加强领导，把深入学习、提高认识贯穿始终，把解放思想、改革创新贯彻始终，把解决问题、完善体制机制贯穿始终，把依靠群众、发扬民主贯穿始终，坚持进度服从质量，确保活动取得实效。要落实领导责任，加强分类指导，鼓励探索创新，搞好舆论引导，坚持统筹兼顾。要牢牢把握中央提出的坚持解放思想、突出实践特色、贯彻群众路线、正面教育为主的主要原则，努力实现提高思想认识、解决突出问题、创新体制机制、促进科学发展的目标。目标具体明确，任务光荣艰巨。我们要以更加昂扬的精神状态，更加务实的工作作风，扎扎实实开展好深入学习实践科学发展观活动，把党的政治优势和组织优势转化为推动经济社会又好又快发展的强大力量，为全面推进社会主义经济建设、政治建设、文化建设、社会建设以及生态文明建设，为全面推进党的建设新的伟大工程，为实现全面建设小康社会的宏伟目标，进一步奠定重要的思想基础、政治基础和组织基础。', '美国政府采取措施支持货币市场基金行业\n全球股市大幅上涨\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月20日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n新华社华盛顿９月１９日电美国财政部和美国联邦储备委员会１９日分别宣布新措施，为总额约为２万亿美元的美国货币市场基金行业提供支持。\u3000\u3000自１５日雷曼兄弟公司宣布破产以来，西方国家金融市场面临新一轮动荡，美国货币市场基金行业也面临威胁。本周早些时候，美国一家货币市场基金宣布净值跌至９７美分。这是自１９７０年美国货币市场基金创始以来，第二次出现货币市场基金净值跌破１美元关口的情况。该消息引发了外界对美国货币市场基金行业的担忧。\u3000\u3000美国财政部１９日发表声明说，美国总统布什已授权财政部长保尔森动用总额达５００亿美元的汇率稳定基金，为货币市场基金行业提供担保，以避免购买基金的投资者遭受损失。美国汇率稳定基金设立于１９３４年，当时主要是为了保证“大萧条”时期的美元汇率稳定。\u3000\u3000美国财政部强调，维持货币市场基金行业的信心对于确保全球金融体系的完整和稳定都非常关键，新举措将增强市场信心，并缓解投资者对于货币市场基金行业的担忧。\u3000\u3000与此同时，美联储当天发表声明说，将扩大对商业银行的紧急贷款措施，以帮助它们从货币市场基金购买商业票据。此举将有助于货币市场基金满足投资者的赎回要求。此外，美联储还宣布，将购买房利美和房地美等机构发行的短期债券。分析人士指出，美联储这些举措主要目的都是为了向金融系统注入更多资金，缓解流动资金短缺。\u3000\u3000据新华社北京９月１９日电日本、欧洲和美国的政府１９日继续采取措施，应对金融危机。受此影响，全球股市大幅上涨。在亚太地区，日本东京股市日经２２５种股票平均价格指数上涨３．７６％。中国香港股市恒生指数上涨９．６％。在欧洲方面，当天德国法兰克福、法国巴黎和英国伦敦股市盘中均走高。其中，巴黎和伦敦股市主要股指涨幅一度超过９％，法兰克福股市主要股指涨幅超过５％。此外，美国纽约股市开盘后三大股指大幅上涨，涨幅一度均超过３％。', '中印边界问题特别代表第１２次会晤在北京举行\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月20日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n新华社北京９月１９日电１８日至１９日，中印边界问题特别代表第１２次会晤在北京举行。中方特别代表戴秉国国务委员和印方特别代表、印度国家安全顾问纳拉亚南在务实和坦诚友好的气氛中就中印边界问题的解决框架深入地交换意见。双方表示，将积极落实两国领导人的指示，以政治指导原则为基础，保持谈判势头，寻求公平合理和双方都接受的解决方案。\u3000\u3000双方商定下一次特别代表会晤将在印度举行。', '财政部发布——\n汶川地震灾后恢复重建资金（基金）预算管理办法\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月20日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报北京9月19日电（记者李丽辉）为加强对汶川地震灾后恢复重建资金（基金）筹集、分配和使用的监督管理，财政部近日发布了《汶川地震灾后恢复重建资金（基金）预算管理办法》，对中央和地方财政建立的、专项用于汶川地震灾后恢复重建的地震灾后恢复重建基金，以及地方财政通过预算内安排的、专项用于支持和开展汶川地震灾后恢复重建的资金加强管理。\u3000\u3000办法指出，受灾地区和承担对口支援的地方政府财政部门应当积极筹措地震灾后恢复重建资金，保障灾后恢复重建工作需要。各级政府、部门、单位应当按照规定的支出科目、资金用途、支出范围和支出标准编制资金支出预算，并优先保障受灾群众基本生活和公共服务设施恢复重建。', '乌干达副总统会见何勇\n乌执政党领导人与何勇举行会谈\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月20日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n新华社坎帕拉９月１９日电乌干达副总统布凯尼亚１９日在坎帕拉会见了由中共中央书记处书记、中央纪委副书记何勇率领的中国共产党代表团。\u3000\u3000何勇说，当前中乌关系发展势头良好，各领域合作成果丰硕。中国愿与乌方一道，不断推动双边友好合作关系向全方位发展。中国共产党愿进一步加强与乌干达全国抵抗运动的关系，将两国业已存在的友好合作关系提升到一个新的高度。他还感谢乌政府在台湾、人权等问题上给予中国的宝贵支持。\u3000\u3000布凯尼亚感谢中国长期以来对乌干达的支持和帮助。他高度赞赏中国在中国共产党领导下取得的伟大成就，希望加强党际交流，互相学习和借鉴发展经验，促进国家发展，造福两国人民。\u3000\u3000中共代表团于１８日抵达坎帕拉，开始对乌干达为期两天半的访问。\u3000\u3000据新华社坎帕拉９月１９日电乌干达执政党全国抵抗运动总书记姆巴巴齐１９日在坎帕拉与中共中央书记处书记、中央纪委副书记何勇率领的中国共产党代表团举行了工作会谈。\u3000\u3000何勇说，中乌两党友好关系是两国友好合作关系的重要组成部分。中国共产党高度重视与乌干达全国抵抗运动的关系，愿在党际关系四项原则的基础上与乌方一道，共同推动两国务实友好合作进一步向深入发展。\u3000\u3000姆巴巴齐简要介绍了当前乌干达国内形势以及全国抵抗运动面临的主要任务，并表示在新时期，乌干达全国抵抗运动愿与中国共产党进一步加强合作，为推动国家关系、造福两国人民共同努力。', '阿不来提·阿不都热西提会见朝鲜客人\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月20日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n新华社北京９月１９日电（记者林立平）全国政协副主席阿不来提·阿不都热西提１９日在人民大会堂会见了正在中国访问的朝中友好协会中央委员会委员长崔昌植一行。', '苦难禁锢不了梦想的翅膀\n——记全国自强不息优秀大学生谭之平\n 本报记者  田豆豆《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月20日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n她25岁，却历经生活的磨难——初中毕业承受丧母之痛辍学务农，打过工，开过小超市，但她跨过苦难重返校园，向着梦想展开翅膀。她就是湖北职业技术学院医学院临床医学专业土家族学生谭之平。\u3000\u3000“苦难是挂在脖子上的一把钥匙”\u3000\u3000谭之平出生在湖北长阳县峡口村。两岁时，母亲患上精神分裂症，家境日益窘迫。1999年，镇重点中学给她发来了录取通知书。想起中考前几天刚刚坍塌的房子，想起母亲，想起常年到煤矿拉煤的父亲……谭之平流着泪，默默藏起通知书，扛起锄头下地去。\u3000\u3000平静的生活很快被打破。2000年9月9日，病情发作的母亲走了。那些日子，谭之平只敢在夜深时咬着被子偷偷啜泣，“我垮了，这个家就完了。”谭之平顽强地撑起这个家。\u3000\u3000“光从土里刨食没出路，必须走出大山。”谭之平说。2001年，谭之平带着50元路费只身“闯荡”到长阳县一个百货店打工。2002年，19岁的谭之平在汉口开了家小超市，从“打工妹”变成了“老板”。3年下来，谭之平挣下了10多万元。\u3000\u3000“我是远山深处的一只小鸟，苦难是挂在脖子上的一把钥匙。”这是谭之平写给自己的诗句。\u3000\u3000“坚持信念的航船，一定不会走错”\u3000\u3000“坚持信念的航船，一定不会走错。”谭之平写道。\u3000\u3000她的“信念”很简单，就是读书、学医，用知识改变命运，并救助更多像父母那样被病痛折磨的人。\u3000\u3000对知识的渴求，就像深埋心底的种子，破土而出了。谭之平一边在工作间隙温习英语，一边四处打探求学信息。2005年9月1日，谭之平走进了湖北职业技术学院，成为医学分院助产二班的一名年龄最大的中专生。谭之平潜心学习，她一直保持每科90分以上的好成绩。两年后，中专毕业，要不要升大专？积蓄已花了大半，父亲又年迈体弱。但想起10年来的读书梦，她无法放弃。谭之平终以全班总分第一的成绩考上湖北职业技术学院医学院临床医学专业。\u3000\u3000梦再次延伸。谭之平学习的劲头更足了。不满足于课本知识，她一到周末、寒暑假就争取机会去医院见习。现在，她最高兴的是，靠自己亲手开的药方，父亲的老风湿病去年已治好。\u3000\u3000“现在我最想做的就是回报社会”\u3000\u30009月18日，孝感市福利院的老爷爷老奶奶像过节一样高兴，他们的“好孙女”谭之平又来看他们了。谭之平每月都会到福利院服务几天。因为她是湖北职业技术学院“义工社”的创建者和社长。“我走到今天，离不开许许多多人的帮助，所以，现在我最想做的就是回报社会。”\u3000\u3000她捐资3000元发起成立湖北职院“感恩文化基金”。今年9月，“感恩文化基金”的受益者——1岁多的孤儿小惠，将免费接受唇腭裂手术。谭之平说，她和同学们会一直资助小惠直到她18岁。\u3000\u3000谭之平把5000多人的义工大军分成10多个小组，定期活动。四川汶川大地震后，义工们又捡垃圾、义卖报纸为灾区捐款，还组织义工奔赴地震灾区服务。\u3000\u3000今年5月，谭之平被授予“湖北省五四青年奖章”金奖。8月，教育部授予谭之平“全国自强不息优秀大学生”称号。', '玻利维亚 牵动美拉关系神经\n\n 本报驻阿根廷记者  范剑青《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月20日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n阿根廷、玻利维亚、巴西等9个南美国家的总统日前在智利首都圣地亚哥举行峰会，就玻利维亚近期发生的严重政治危机举行磋商。在长达5小时的讨论后，会议发表声明，重申支持玻利维亚政府，谴责玻反对派制造“民间政变”的企图，反对任何破坏玻宪法秩序的行动，呼吁玻反对派结束暴力对抗，与政府对话。\u3000\u3000南美国家玻利维亚在经历了连续数月的政局动荡之后，近期局势进一步恶化。这不但对其自身政治稳定形成了严重挑战，也使邻国深感不安。绝大部分南美国家过去几十年里都发生过军事政变，而大量的文件和回忆录等材料证明，南美多数政变都与美国有牵连。目前当政的一代南美领袖中不少人对军事政变和美国干涉有切身感受。因此，面对当前玻利维亚政局动荡、民选政府有可能被推翻的局面，南美主要国家都明确表态支持经过民主选举产生的莫拉莱斯政府。\u3000\u3000除了政治影响之外，玻利维亚稳定与否，还将对南美多个国家的能源供应和经济稳定产生影响。玻利维亚是南美天然气主要出口国，周边国家巴西、阿根廷和智利都依赖玻利维亚的天然气。最近几年中，玻利维亚由于能源国有化、反对派占领油气田等事件，对外天然气出口已经多次受到影响。在最近的骚乱中，反对派冲击天然气出口运输管道，就导致了对巴西出口的中断。近年来，智利和阿根廷已经备受能源危机之苦，因此，仅仅从能源供应的角度，邻国也希望玻政局保持稳定。\u3000\u3000在外交方面，莫拉莱斯执政以来，积极发展与委内瑞拉和古巴的关系，反美色彩浓厚。美国主管拉美事务的官员曾公开指责古巴、委内瑞拉和玻利维亚是“拉美的邪恶轴心”。9月10日，莫拉莱斯宣布美国驻玻大使戈德堡为“不受欢迎的人”，将其驱逐出境。随后美国采取对等行动，宣布驱逐玻驻美大使。很快,委内瑞拉与美国之间互相驱逐了大使。洪都拉斯政府也迅速表示将延期接受美国新到任大使的国书，以表示对玻利维亚的支持。尼加拉瓜总统奥尔特加也表示有可能驱逐美驻尼大使。近年来的美拉关系一直在走下坡路,过去几个月里，巴西总统卢拉公开批评美国重启针对拉美的“第四舰队”；厄瓜多尔拒绝继续向美军提供基地；巴拉圭新政府任命的外交部长，至今仍被美国列入禁止入境名单。而最近发生的互逐大使“外交战”，无疑使美拉关系进一步恶化。\u3000\u3000玻利维亚只是南美洲一个内陆国，但如今，这个国家牵动了不少国家的敏感神经。围绕玻利维亚发生的美拉关系紧张，反映了当前西半球意识形态冲突、外交矛盾、能源危机，并将对地区稳定和未来发展产生重大影响。\u3000\u3000（本报布宜诺斯艾利斯9月18日电）', '全总表彰残奥健儿\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月20日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n本报北京9月19日电（记者潘跃）记者今天从中华全国总工会获悉，为表彰我国体育健儿在北京残奥会上取得的优异成绩，中华全国总工会今天决定，授予荣获金牌的中国女子坐式排球队等8个团队全国“五一”劳动奖状，授予张立新等76名运动员全国“五一”劳动奖章。', '纪念海峡两岸出版交流20年系列活动今起举行\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月20日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报台北９月１９日电（记者王尧、王平）由中国出版工作者协会和台湾图书出版事业协会主办的“纪念海峡两岸出版交流２０年系列活动”将于9月２０日至２３日在台北举行。这将是两岸出版交流２０年来规模最大的一次交流活动。\u3000\u3000今天下午，活动主办方在台北召开新闻发布会，介绍活动有关情况。此次来台参与交流活动的大陆代表团来自４７０余家出版行业相关单位，展销图书超过１２万种；将有５０余家台湾出版社和上百家台湾书店参与交流。\u3000\u3000系列活动主要包括：海峡两岸出版交流２０年图片展、海峡两岸出版交流２０年座谈会、第四届海峡两岸图书交易会、第九届大陆书展、第十三届华文出版联谊会议、两岸大学生演讲比赛等。\u3000\u3000１９日下午，大陆代表团团长柳斌杰与海基会董事长江丙坤在台北圆山饭店会面，双方高度肯定两岸出版交流２０年来取得的成果，并希望两岸出版界进一步扩大交流、深化合作、共创双赢。', '第七届欧中民间论坛在乌举行\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月20日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n本报基辅９月１９日电\u3000（记者谭武军）为期三天的第七届欧中民间论坛１９日在乌克兰首都基辅落下帷幕。本届论坛以“二十一世纪的丝绸之路”为主题，讨论了欧亚大陆的变化及面临的挑战、欧中双边关系以及商业合作等问题。\u3000\u3000乌克兰总统尤先科在向论坛发来的贺辞中说，中国刚刚成功举办了夏季奥运会，其规模和水平令人赞叹。中国的经济发展取得了举世瞩目的成就，乌克兰渴望学习中国的成功经验，并愿意加强对华关系和促进欧中之间的民间交往。法国前总理法比尤斯在论坛上发言说，欧中知识界人士之间的交流渐显薄弱，欧中论坛在这方面可以发挥积极影响。\u3000\u3000中国驻乌克兰大使周力、中国国际战略学会副会长黄柏富也在会上发言。', '孙家正会见欧洲社会党代表团\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月20日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n新华社北京９月１９日电（记者林立平）全国政协副主席孙家正１９日在人民大会堂会见了由主席团成员多博伊率领的欧洲社会党代表团。', '温家宝在省部级主要领导干部专题研讨班作报告强调\n把各方面的积极性引导到科学发展上来实现更长时间更高水平更好质量的发展\n习近平出席  李克强主持\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月21日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n新华社北京9月20日电中共中央政治局常委、国务院总理温家宝20日上午在全党深入学习实践科学发展观活动动员大会暨省部级主要领导干部专题研讨班上作了“关于深入贯彻落实科学发展观若干重大问题”的专题报告。他强调，要坚持以人为本，把科学发展的成果体现在提高人民生活水平上，体现在满足人民物质文化需求上，体现在人的全面发展上。要抓住机遇，迎接挑战，把各方面的积极性引导到科学发展上来，坚持经济发展与社会进步结合，政治体制改革与经济体制改革结合，开放兼容与自主创新结合，时代精神与文化传统结合，实现更长时间、更高水平、更好质量的发展。\u3000\u3000中共中央政治局常委习近平出席，中共中央政治局常委李克强主持。\u3000\u3000温家宝指出，深入贯彻落实科学发展观，必须加强和改善宏观调控，促进经济长期又好又快发展；必须统筹城乡发展，坚持把解决“三农”问题作为全党工作的重中之重；必须着力推进自主创新，加快经济结构战略性调整；必须坚持资源节约和环境保护的基本国策，增强可持续发展能力；必须坚持以人为本、执政为民，着力发展以改善民生为重点的社会事业；必须深化改革开放，构建有利于科学发展的体制机制。\u3000\u3000温家宝强调，保持经济平稳较快发展，防止大的起落，是促进科学发展的首要目标。今年是近些年来经济发展最困难的一年。国际经济形势复杂多变，国际金融动荡，全球经济明显减速，形势还可能进一步加剧。这些变化对我国的影响不可低估。国内经济运行中的突出问题也不少，价格上涨压力尚未根本缓解，一些地区和行业增长速度回落。对此，我们密切观察形势的变化，沉着应对，及时采取了一系列有针对性的调控措施，正在收到积极成效。我们有广阔的国内市场、比较充裕的资金和素质不断提高的劳动力优势，还有改革开放30年奠定的物质基础和体制基础，有多年来积累的应对风险的经验，完全有信心、有能力巩固经济发展的好势头。我们要正确把握宏观调控的方向、力度和节奏，抓住关键，突出重点，区别对待，有保有压，提高调控的有效性、针对性、灵活性，特别要把握好经济平稳较快发展和抑制通货膨胀的平衡点，保持宏观经济的稳定，保持金融市场的稳定，保持证券市场的稳定。\u3000\u3000温家宝指出，最近一个时期，一些地方连续发生食品安全事件和生产安全事故，严重损害人民生命健康，造成了极其恶劣的社会影响，教训十分深刻。各级党委和政府必须把食品安全和安全生产工作摆到重要的日程上来，任何时候都不能松懈，这是贯彻落实科学发展观的要求。绝不能以损害人民生命健康来换取企业发展和经济增长。要强化行政问责制，出了问题必须严格追究领导责任。要加强公民道德、职业道德、企业道德、社会道德建设，在全社会形成诚信守法的良好环境。要切实加强对食品研发、生产、流通、消费各个环节的监管，大力整顿食品行业市场秩序，坚决打击违法犯罪行为，确保食品质量安全，让人民群众吃得放心。\u3000\u3000王乐泉、王岐山、回良玉、刘淇、刘云山、刘延东、李源潮、汪洋、张高丽、张德江、俞正声、徐才厚、薄熙来、令计划、王沪宁、马凯出席会议。\u3000\u3000各省区市、中央和国家机关及军队各大单位主要负责同志出席了今天的会议。', '三大措施深化集体林权制度改革\n福建生态改善带动两千万林农增收\n森林覆盖率达到62.96%，居全国第一\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月21日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报福州9月20日电（记者朱竞若、余荣华）林权制度改革是一项系统工程，在全国率先开展集体林权制度改革的福建省,明晰产权主体改革基本完成后，及时跟进了“稳定一大政策、突出三项改革、完善六个体系”为主要内容的配套改革工作，为２000多万林农解决林业发展中“钱从哪里来？树要怎么砍？林子怎么管？”等改革发展的深层次问题。全省森林覆盖率5年净增2.44个百分点，达到62.96%，居全国第一。据福建省调查总队统计，林改实行以来，福建全省农民人均林业收入每年增长30%以上。\u3000\u3000钱从哪里来？“绿色银行”能不能成为林农可存也可取的贴身钱袋子？是林改中一个难点。帮助林农突破资金瓶颈，福建全力推动林权抵押贷款，林业部门与金融部门探索长效合作机制，取得了显著成效，目前全省林权贷款累计总额超过40亿元，实现了农村信贷史和林业发展史上的突破。福建还将林业小额贷款作为山区林区民生大事，从解决额度小、手续繁琐、利率高等问题入手，与金融部门共同探索服务新路子。稳妥引导森林资源流转，是又一重要举措。不流转，林业活不起来，流转过频，容易造成林农新的失山失地。由此，福建修订了《福建省森林资源流转条例》，并在全省66个县（市、区）成立了资源流转平台（林业服务中心），流转的林子都在这里公开拍卖。\u3000\u3000树要怎么砍？是林改中落实林农对林木处置权的关键，也是广大林农关注的焦点。青山要常在，利用要永续。福建省在国家林业局的指导下，推进商品林采伐管理制度改革，提出了“以森林资源为基础，以森林经营方案为依据，科学安排采伐”的改革思路，并选择不同的代表性区域，开展改革试点。目前福建重点在县（市、区）森林经营规划的总控下，引导广大林农自主编制和实施森林经营方案，让林农成熟的林子能公平公正获得采伐指标、中幼林“五年十年能预期知道何时可以采伐”，林农的知情权和处置权同时得到保障。\u3000\u3000森林生长周期长，林子怎么管？林子管护改革福建抓了几件大事。推进生态公益林管护机制改革，通过“落实到户，联户管护”、“责任承包，专业管护”、“相对集中，委托管护”等模式，进一步落实管护主体，建立公益林责、权、利相统一的管护机制；创造性地实施了江河下游地区对上游地区森林生态效益补偿政策，使公益林补偿标准由每亩5元提高到每亩7元。根据林业有规模才会有效益的特点，引导林农走合作经营路子。福建在明晰林权、明确利益分配的基础上，引导林农以林地、劳力、资金、技术和亲情、友情为纽带，建立起新型的股份合作林场和家庭林场；同时，倡导“公司（林场）+基地+农户”等多种形式的林业联合体，促进了林业规模化、专业化、集约化经营。\u3000\u3000林改过程中，福建各地坚持把重大问题的决定权都交给群众，做到政策、程序、方法、内容、结果“五公开”，林改成了一次全面、深入、生动的民主法制教育过程，“干部出力，群众满意，党群干群关系有效改善。”福建集体林权制度改革历经5年，带来巨大变化。绿了山林、富了林农、强了林业、活了林区，正一步步成为现实！', '美政府要求国会批准金融救援计划\n法官员称金融体系缺乏风险控制  日官员称金融动荡影响有限\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月21日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n据新华社华盛顿９月２０日电（记者胡芳）据美国媒体２０日报道，美国政府要求国会批准一项总额达７０００亿美元的金融救援计划，以阻止金融危机进一步恶化。\u3000\u3000报道说，这项计划将给予美国政府在未来两年购买金融机构不良资产的广泛权力，同时还将把美国国债最高法定限额从现有的１０．６万亿美元提高到１１．３万亿美元，以便为实施救援计划留下资金空间。\u3000\u3000另据报道，美国总统布什当天在白宫表示，美国政府正在与国会一道，努力争取尽快通过一项金融救援计划。他说，当他认识到问题有多么严重之后就决定要大胆地采取行动。他还说，最终出台的金融救援计划必须强有力，从而足以解决问题。\u3000\u3000据新华社华盛顿９月１９日电为帮助银行摆脱困境、阻止金融危机进一步恶化，美国政府目前正在酝酿一项全面救援计划，而美国学者及商界人士对此褒贬不一。\u3000\u3000美联储前副主席、普林斯顿大学经济学家艾伦·布林德认为，救援计划是为克服金融危机而“迈出的重要一步”。他同时提醒，在制定救援计划时必须格外谨慎，计划应具有普遍性和系统性，不能只针对个别问题。\u3000\u3000国际货币基金组织前首席经济学家、哈佛大学教授肯尼思·罗格夫则称赞美国财政部长保尔森及其他政府官员在过去两周内做了一项“了不起的工作”。\u3000\u3000与此同时，反对政府出手救市的声音也不绝于耳。位于匹兹堡的卡内基—梅隆大学政治经济学学者艾伦·梅尔策认为，当前的金融危机并非纳税人的问题，而保尔森提出的救援计划要耗费数千亿美元资金，“这是最糟糕的社会民主”。\u3000\u3000据新华社巴黎９月１９日电（记者芦龙军）法国负责欧盟事务的国务秘书让—皮埃尔·茹耶１９日撰文批评当前金融体系缺乏风险控制和透明度，同时建议欧盟应当尽快行动起来寻求应对金融危机的办法。\u3000\u3000茹耶在法国《世界报》网站上撰文认为，当前金融危机是由金融体系的几大错误导致的。其中包括：金融界过快地将创新产品推向市场，令投资者因缺乏经验而对其难以掌控，因此对风险的控制能力十分薄弱；金融监管者对缺乏透明度的企业目前还束手无策。此外，某些公司主管丧失了伦理道德导致违规行为发生。\u3000\u3000据新华社东京９月２０日电（记者刘浩远）据日本媒体报道，日本金融担当大臣茂木敏充１９日表示，由于日本金融机构的自有资金比较充足，美国金融市场动荡对日本国内金融市场的影响有限。茂木敏充是在回答民主党议员当天在参议院财政金融委员会上的质询时作上述表态的。但他同时承认，美国住房市场低迷引发的全球性金融市场动荡还在持续，平息尚需时日。', '总政治部发出通知要求全军和武警部队\n认真学习贯彻胡锦涛总书记在全党深入学习实践科学发展观活动动员大会上重要讲话\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月21日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n新华社北京９月２０日电解放军总政治部２０日发出通知，要求全军和武警部队各级党委和政治机关要认真组织学习领会胡锦涛总书记在全党深入学习实践科学发展观活动动员大会暨省部级主要领导干部专题研讨班上的重要讲话，坚决抓好贯彻落实。\u3000\u3000通知说，胡总书记的重要讲话，从时代发展和战略全局的高度，着眼世情、国情、党情的新变化，着眼实现党的十七大战略部署、全面建设中国特色社会主义事业的新要求，着眼党的建设面临的新课题新考验，精辟阐述了在全党开展深入学习实践科学发展观活动的重大现实意义和紧迫性，全面部署了把贯彻落实科学发展观提高到新水平的目标任务，明确提出了确保学习实践活动取得实效的基本要求。认真学习贯彻胡总书记的重要讲话，对于高举中国特色社会主义伟大旗帜，深入贯彻落实科学发展观，进一步加强军队党组织能力建设和先进性建设，推进军队建设又好又快发展、有效履行新世纪新阶段我军历史使命，具有十分重要的意义。\u3000\u3000通知强调，各级要在组织党员干部原原本本学习的基础上，深刻理解讲话中阐述的“三个迫切需要”的重大意义，深刻理解讲话中明确的“六个进一步”的目标任务，深刻理解讲话中提出的开展学习实践活动总的要求和“四个新”的具体要求，深刻理解讲话对领导干部提出的“五个带头”的殷切希望。学习胡总书记重要讲话，要同学习党的十七大报告、学习中央和总政下发的学习读本结合起来，不断深化对讲话精神的学习理解，深化对科学发展观科学内涵、精神实质和根本要求的学习理解。要抓好胡总书记重要讲话精神的理论研究和阐释，深入总结宣传学习实践科学发展观的先进典型，形成贯彻落实科学发展观的浓厚氛围。\u3000\u3000通知要求，各单位要坚持以胡总书记的重要讲话为根本遵循，按照中央和军委的统一部署，对本单位的学习实践活动认真筹划、精心组织、加强领导，务求取得实效。要突出科学发展这一主题，牢牢把握坚持解放思想、突出实践特色、贯彻群众路线、正面教育为主的原则，紧紧围绕提高思想认识、解决突出问题、创新体制机制、促进科学发展的目标，推进学习实践活动扎实开展。要把学习调研、分析检查、整改落实三个阶段的各个环节抓紧抓实，着力转变不适应不符合科学发展要求的思想观念，着力解决影响和制约科学发展的突出问题以及党员干部党性党风党纪方面群众反映强烈的突出问题，着力构建有利于科学发展的体制机制，提高领导部队建设科学发展的能力，把广大官兵的积极性创造性进一步引导到推动部队建设科学发展上来，使部队全面建设和各项工作进一步走上科学发展的轨道。\u3000\u3000通知指出，学习贯彻胡总书记重要讲话要紧密联系实际，全面落实到军事、政治、后勤、装备工作的各个方面。要深入抓好党的创新理论武装、部队思想政治教育和经常性党的建设工作，切实打牢官兵高举旗帜、听党指挥、履行使命的思想政治基础；要坚持以军事斗争准备为龙头，进一步兴起大抓军事训练的热潮，以增强打赢信息化条件下局部战争能力为核心，不断提高部队应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的能力；要进一步深化军队改革，确保各项改革任务顺利推进；要认真贯彻从严治军方针，始终保持部队的高度稳定和集中统一。', '贵州毕节试验区——\n20年探索科学发展路（高举旗帜 科学发展·贯彻落实十七大精神）\n\n 本报记者  孙海涛  胡跃平《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月21日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n毕节，20年前因一场特殊的试验被人们关注——人口膨胀、生态恶化、经济贫困使这个地区陷入了严重的生存困境，能否主要依靠自己的力量，突破“越穷越生，越生越垦，越垦越穷”的恶性循环？经国务院批准成为“开发扶贫、生态建设、人口控制试验区”后，这个贵州省最贫穷的地区开始了一场具有重要意义的积极探索。20年过去了，探索与试验的结果如何？眼前的一组数字令人欣喜：治理水土流失面积7000多平方公里，水土流失面积减少近70％，森林覆盖率从15％提高到36％，经济总量增长近14倍，农民人均纯收入增长近11倍，贫困人口从总人口的60％减少到5％。多种生态工程兼以基本农田改造，人与环境开始向基本和谐转变在川黔交界的赤水河畔，毕节市清水铺镇橙满园村的土地铺展在落差高达400多米的陡坡上。从河畔到山顶，蜿蜒上升的路两旁是一片片种满雪梨、夏橙、脐橙的果园。成熟的果子已挂满枝头，微风掠过，飘来清香。“你看我们这里都是红沙土，以前大雨一来就要冲掉一层。赤水河就是这样得名的。”村民赵勇告诉我们，他家7亩地，以前种包谷、地瓜，饭都吃不饱。20年前他家在扶贫工作队的帮助下开始试种夏橙、椪柑，现在一年的水果收入超过3万元。“种果树，帮民富；保青山，留后路。”镇党委书记肖玉明介绍说，镇党委坚持这条路子走了20年，村民们正在享受生态与经济和谐发展带来的好处。以经济开发支持生态建设，以生态建设促进经济开发，是试验区整个工作的指导思想。山上植树造林戴帽子、山腰搞坡改梯拴带子、坡地种植绿肥铺毯子、山下发展庭院经济抓票子、基本农田集约经营收谷子，“五子登科”的生态建设新模式，成为毕节试验区综合治理、科学开发的主要方向。从1991年开始，全地区开展了以“坡改梯”为主要内容的基本农田建设，在石旮旯里炸石砌坎，然后回填泥土改土造田。至今，砌筑石埂60余万条，总长4万多公里，为全区增加基本农田120多万亩，新增耕地12万亩，244万农民直接受益。试验区开展长达10余年的长江中上游防护林建设工程、天然林保护工程等，使全区每年新增造林近3万公顷、封山育林万余公顷。到1998年底，8个县市全部消灭了宜林荒山。2000年以来，28．2万农户累计完成退耕还林262．4万亩。集中投入、滚动发展、区域治理，开发式扶贫培育造血功能黔西县太来乡芭蕉村70岁的老汉何荣华去年养猪发了财，今年建了新房，眼下即将出售的鸡群估计会带来上万元的纯收入。何老汉的致富，得益于当地开展的“开发扶贫、滚动发展”帮扶模式。太来乡是贵州省重点一类贫困乡，芭蕉村又是乡里的重点贫困村。两年前，县畜牧局资助何老汉2500元钱、17头猪崽，与何老汉签订协议，猪繁殖后给畜牧局8头猪崽，其余全归何老汉。何老汉一年后卖了11头肥猪赚了上万元。畜牧局把这8头猪崽给了别的贫困户用于滚动发展。两年里，畜牧局用这个办法帮助村里50多个贫困户饲养生猪，最多一户发展到饲养生猪20多头。芭蕉村现在全村人均收入由20年前的不到200元增加到2800多元。各县根据实际，建立不同的经济与生态协调发展的试验小区。按照山、水、林、田、路综合治理目标，在一个流域、一个灌区、一个坝子设定项目试验区，集中人、财、物连续投入数年，治理一片，成功一片，见效一片。项目区内共改造中低产田土112万亩，营造水土保持林45.6万亩，粮食亩产提高80公斤以上。为了让财政资金发挥最大效益，毕节不断创新，积极探索符合实际的科学发展新路：引资实行合股经营、引进能人投资经营、干部职工领办、部门扶持、引种栽培、项目整合示范种植等6种模式注入新活力。新模式的推广应用，打破了毕节地区水土保持生态环境建设由国家投资建设的单一模式，初步形成了国家、个人、企业多元投入生态环境建设的新格局。财政资金发挥最大效益：20年农民人均增收2232元；人均粮食增产193公斤；基本农田人均增加0.14亩；生态环境恶化的状况明显改善，群众的生产生活条件明显改善，基本农田质量得到明显的改善。初步测算，保水、保土、保肥等生态功能产生的间接经济效益超过20亿元，是总投资的近8倍。提高人口素质，控制人口过快增长，带来发展方式和发展速度的变化“北京来的教授不但给我们引进了莱茵种鹅，还改变了我们的村民。”黔西县素朴镇古胜村党支部书记张建介绍说，民盟中央派来的教授帮助村民们成立养鹅协会，统一对外议价，建立外销渠道。试验区从成立的那天起就一直受到各民主党派中央和全国工商联的关注。试验区成立至今，中央统战部、各民主党派中央、全国工商联共安排203批1929人次领导、专家、学者、企业家到试验区指导帮助工作，争取和引进智力支边项目400多个，项目资金接近3亿元，引资、捐资逾亿元，培养各类人才10万余人次，联系输出农村富余劳力上万人次，帮助吁请并得到切实支持的重大项目十余个，涉及资金300多亿元。智力帮扶为试验区科学发展提供了长久支撑。教育在这个时期得到最快发展。到2006年，全区均实现了“普九”目标，“两基”人口覆盖率达到100％，小学适龄儿童包括女童入学率均在99％以上，高中入学率提高了20个百分点。应对市场需要的各类职业学校蓬勃发展，24所职业学校中有2所国家级重点职业中专，6所省级重点职业学校。这些学校的毕业生就业率近100％，同时学校还为农村劳动力转移培训5万多人次，开展农业实用技术培训1400多万人次。人口控制是试验区的三大主题之一。从金沙县开始，试验区建立起一套“生不增、死不减、娶不增、嫁不减”的“人地挂钩”制度，激励少生优生，约束超生，20年来，人口自然增长率从21.29％。下降到7.8％。，初步遏制了人口过快增长造成的环境压力。大方县对江村372家农户80％都加入了村里的蔬菜协会。协会下设４个组，专门负责引进良种、试种推广、病虫害防治和市场营销。不但村里的1200多亩土地全种了蔬菜，他们的产业还覆盖了周边5个村上万亩土地。村里人均收入也由15年前的不到300元，提高到了去年的3600元。像对江村这样的村寨目前在毕节尚不是多数，然而，它们的今天却是更多村寨正在努力实现的明天。\n编后毕节人20年的试验，就是科学发展的生动实践！20年来，这个曾长期陷入“越生越垦、越垦越穷、越穷越生”怪圈，曾被认为不适宜人类居住的地区，紧紧围绕“开发扶贫、生态建设、人口控制”的主题，坚持改革试验不停步，探索出有效控制人口过快增长、寓生态建设于经济开发之中，人口、资源、环境协调、可持续发展的科学发展道路。毕节试验区坚持把生态治理与扶贫开发紧密结合，把生态治理建立在农民增收的基础之上，从而扎实地走向发展与生态的良性互动，创造了很多好经验。毕节的成功还在于，坚持20年的苦干实干，其中也得益于各民主党派中央持续的智力帮扶。毕节试验区的实践证明，只要坚定不移地贯彻落实科学发展观，就能推动欠发达地区实现经济社会又好又快发展。', '患儿都能得到及时有效诊治\n——访北京大学第一医院副院长丁洁\n 本报记者 \u3000王君平《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月21日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n9月20日，就最近大家关注的三鹿婴幼儿奶粉事件，记者采访了北京大学第一医院副院长丁洁。她认为，多数患儿没有出现梗阻以及急性肾衰竭的情况，都能得到及时有效诊治。除少数重症患儿，多数结石患儿通过多饮水就能把结石从体内排出，公众大可不必恐慌。\u3000\u3000记者：服用含有三聚氰胺的奶粉，为什么有些儿童会出现肾结石？\u3000\u3000丁洁：婴幼儿服用了三聚氰胺的奶粉后，在泌尿系统会遇到尿酸，形成三聚氰胺和尿酸的复合物，这个复合物在泌尿系统沉积就会形成肾结石。目前来看三聚氰胺导致的婴幼儿泌尿系结石大部分沉积在肾盂和肾盏，但是也有小部分病人堵塞在输尿管或者是尿道，这种时候确实是可以导致患儿出现疼痛。\u3000\u3000记者：婴幼儿服用问题奶粉出现了肾结石，如何进行治疗？\u3000\u3000丁洁：目前来看，大多数没有梗阻症状，尽管检测到了结石，还是主张保守治疗，其中包括多饮水以帮助结石从体内排出。并不是说所有的情况靠饮水全都能够纠正，如果出现急性肾功能衰竭，出现高血钾、酸中毒，肯定需要医院经过专业的救治。\u3000\u3000记者：服用问题奶粉出现肾结石，愈后会不会有后遗症？\u3000\u3000丁洁：医院对患儿治愈后一般要进行3—6个月的随访，确保身体功能的完全恢复。对于一些人担心，出现肾衰竭的患者会不会对以后的生殖系统有影响，因为现在看到的结石都是在泌尿系统，所以对生殖功能是没有影响的。生殖系统和泌尿系统在解剖学上是两个不同的系统，泌尿系结石不会影响生殖系统。\u3000\u3000记者：最近公布的一些液态奶产品也含有三聚氰胺的情况，成人食用之后又会产生什么样的影响？\u3000\u3000丁洁：实际上这和三聚氰胺的剂量有关系。婴幼儿是以奶粉为主要食物来源，而成人并不是以奶为主要食物来源，所以成人受影响的几率相对小。目前还没有医疗机构报告成人这方面的病例。', '南非非国大要求总统姆贝基辞职\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月21日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n新华社约翰内斯堡９月２０日电（记者梁尚刚、李建民）南非执政党非洲人国民大会（非国大）全国执行委员会２０日下午在约翰内斯堡宣布，非国大全国委员会已经通过决议，要求总统姆贝基辞职。姆贝基对此已经表示接受。\u3000\u3000非国大总书记曼塔谢对媒体说：“非国大全国委员会在作出这一决定的同时，将采取措施确保政府机构的正常运行。”\u3000\u3000南非副总统姆兰博—努卡的发言人表示，一旦姆贝基辞职，姆兰博—努卡也将立刻递交辞呈。\u3000\u3000南非一名法官１２日驳回针对非国大领袖、前副总统祖马的腐败指控，称祖马遭受错误指控，是“一场政治阴谋”的受害者。随后，姆贝基被控涉嫌干预祖马案的审理工作。', '残疾人事业的新起点\n——北京残奥会成功启示之三\n 本报评论员《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月21日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n北京残奥会闭幕式上，当那封“给未来的信”在国家体育场熠熠闪光的时候，人们有理由相信，北京残奥会完美谢幕的同时，又是一个全新的开始——人们期待我国的残疾人事业更好更快地发展。\u3000\u3000四年一届的残奥会，是全世界残疾人的运动盛会，也是一个促进残疾人事业发展的大好契机。残奥会的宗旨表明，残奥会的目的不是为了博取同情心，而是要让残疾人与健全人一样，获得平等参与体育竞技的权利，消除歧视、偏见与误解。\u3000\u3000北京残奥会筹办七年来，中国政府和人民在国际残奥委会和国际社会大力支持下，坚持以人为本，弘扬人道主义精神，实践“超越、融合、共享”理念，为办一届有特色、高水平的残奥会付出了不懈努力。残奥会的筹办过程，伴随着中国残疾人事业在基本生活、医疗卫生、教育就业、社会参与等方面的显著进步，伴随着北京“无障碍城市”的全面建设，伴随着“精神寓于运动”和尊重、爱护、帮助残疾人的思想观念深入人心。通过残奥会的举办，人们更多、更深入地了解了残疾人，认识了残疾人，理解了残疾人；许多残疾人在观看比赛后，增强了自尊、自信，走出了自我的封闭，鼓起了生命的风帆。国际社会这样评价：北京残奥会的成功举办，不但激发了中国人的民族自豪感，也让世界看到了中国在呵护残疾人方面取得的巨大成就。\u3000\u3000这样的改变，正是我们举办残奥会的一个重要目的。让所有的人都能从内心深处理解残疾人，形成一个理解尊重关心帮助残疾人的氛围，构建一个残疾人与健全人与社会畅通无阻的、包容的、无障碍的社会环境，使每一个残疾人都能从社会的边缘走向生活的中心，这是人间大爱的召唤，也是社会责任的肩负，更是历史进步的表现。\u3000\u3000改革开放以来，我国的残疾人事业取得了长足的进步，残疾人的康复、教育、就业状况不断改善，相关法律法规制度的建设也逐步推进。然而，我国残疾人事业基础还比较薄弱，残疾人社会保障政策措施还不够完善，残疾人在基本生活、医疗卫生、康复、教育、就业、社会参与等方面还存在一些困难，总体生活状况与社会平均水平还有差距。促进残疾人事业发展，改善残疾人状况，已成为全面建设小康社会和构建社会主义和谐社会一项重要而紧迫的任务。我们要认真总结筹办残奥会的成功经验，以残奥会举办为契机，进一步推动残疾人事业发展，使我国8300万残疾人能够和健全人一样平等参与社会生活、共享经济社会发展成果。这不仅是对残奥会精神财富的珍视，更是我们社会文明和谐进步的题中之义和必然要求。\u3000\u3000我们相信，北京残奥会将成为促进残疾人事业发展的新起点，给我国８３００万残疾人带来新的希望，新的生活，新的人生。', '抗震救灾主题展览在京举办\n李长春出席开幕式并宣布展览开幕\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月21日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n本报北京９月２０日电（记者石国胜）“万众一心\u3000众志成城——抗震救灾主题展览”２０日在中国人民革命军事博物馆隆重开幕。中共中央政治局常委李长春出席开幕式并宣布展览开幕。\u3000\u3000金秋九月，中国人民革命军事博物馆格外庄严肃穆。下午３时，全场肃立，唱国歌。随后，人们向在抗震救灾斗争中牺牲的烈士、向汶川大地震遇难同胞默哀。\u3000\u3000中共中央政治局委员、书记处书记、中宣部部长刘云山在开幕式上讲话。中共中央政治局委员、国务委员刘延东，全国政协副主席、中国社会科学院院长陈奎元，中央军委委员、总政治部主任李继耐出席开幕式。\u3000\u3000刘云山在讲话中指出，５月１２日，我国四川汶川发生了特大地震，在党中央、国务院和中央军委的坚强领导下，全党全军全国各族人民奋起抗灾，同舟共济，取得了抗震救灾斗争的重大胜利。为了展现抗震救灾气壮山河的伟大历程，为了展示这场斗争所取得的令人鼓舞的伟大胜利，为了弘扬万众一心、众志成城，不畏艰险、百折不挠，以人为本、尊重科学的伟大抗震救灾精神，中央宣传部、国家发展和改革委员会、解放军总政治部联合举办了抗震救灾主题展览。我们相信，展览必将成为学习中国特色社会主义理论体系的鲜活教材，成为爱国主义、集体主义、社会主义思想教育的重要阵地，成为伟大抗震救灾精神的生动课堂。\u3000\u3000展览以全面展现抗震救灾斗争历程为主线，以大力弘扬伟大抗震救灾精神为主题，分为序篇“特大地震\u3000举世震惊”和“坚强领导\u3000心系人民”、“争分夺秒\u3000全力营救”、“临危不惧\u3000奋起自救”、“八方支援\u3000共克时艰”、“恢复生产\u3000重建家园”、“伟大精神\u3000不竭动力”等六个主体部分。展览运用多种形式和手段，集中展示了大量反映气壮山河抗震救灾斗争场面的新闻图片，展示了大量来自抗震救灾一线、具有感人故事的鲜活实物，展示了大量体现伟大抗震救灾精神的艺术作品，唱响了共产党好、社会主义好、改革开放好、人民军队好、人民群众好、伟大祖国好的时代主旋律。\u3000\u3000今天是公民道德宣传日，开幕式后，李长春等接见了专门前来参加展览开幕式的全国道德模范、抗震救灾英模事迹报告团成员、全国重大典型和２００８年北京奥运会和残奥会志愿者代表，勉励他们再接再厉，争取做出新的更大贡献。先进模范在参观展览后，纷纷表示，看了今天的展览，心灵又一次受到强烈的震撼，思想又受到了一次深刻的启迪，一定要以伟大的抗震救灾精神为动力，不辜负党和人民的期望，在各自的岗位上努力工作。\u3000\u3000中央宣传思想工作领导小组成员、展览主办单位和北京市委负责同志，首都机关干部、解放军、武警部队、各界群众和学生代表约２０００人参加了开幕式。', '挖掘特色 服务群众（宁夏辉煌50年）\n——宁夏文化发展创新繁荣的启示\n 本报记者  周志忠  杜峻晓《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月21日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n近年来，宁夏以“小省区要办大文化”的勇气，大力挖掘和保护历史文化，创作了一大批精品文化；充分挖掘特色文化资源，全力打造旅游精品，使旅游业成为宁夏最具活力的经济增长点。\u3000\u3000“大家都说好，这是真的好！”\u3000\u3000“想不到在宁夏能看到这么漂亮的舞剧！”出席在银川举行的中国企业500强发布暨中国大企业高峰会的老总们这么说。受到宾客一直赞颂的，是由银川市历时3年倾力打造的中国第一部大型原创回族史诗舞剧《月上贺兰》。\u3000\u3000“大家都说好，这是真的好！”9月的银川，一位参加中国（宁夏）国际清真食品穆斯林用品节暨宁夏投资贸易洽谈会的来宾，在欣赏完这部舞剧后发出如此感慨。\u3000\u3000一座城市、一个地区、一个民族、一个国家，都有自己的文化符号。《月上贺兰》无论在全国巡演，还是晋京亮相国家大剧院的“奥运会演出季”，都如潮好评。而精品文化在宁夏还有着很多名片，10多部优秀剧目获“五个一工程奖”、“文华奖”等全国性奖项20多项。\u3000\u3000回乡文化得到挖掘西夏文化不再神秘\u3000\u3000金秋时节，26岁的宁夏青年女作家侯芳一部30万字新作问世，彰显了宁夏文学新人辈出、新作大量涌现和青年作家群的崛起。回首上世纪80年代，张贤亮一枝独秀，被称为宁夏文学“好大一棵树”。上世纪90年代至本世纪，宁夏文学异军突起，先后有数十名宁夏作家的文学作品分别获国家级文学最高奖——“全国优秀短篇小说奖”、“鲁迅文学奖”、全国少数民族文学“骏马奖”等奖项。\u3000\u30002007年，继俄藏、英藏西夏文献出版后，宁夏推出４巨册《法藏敦煌西夏文献》。这一巨著将流失海外的重要民族文献之一的西夏文献以整理结集、编纂出版的形式回归祖国。西夏研究，从此不再神秘。\u3000\u3000自治区成立50年之际，填补全国回族文学通史空白的回族特色汉语文学史巨著——《中国回族文学史》出版发行；被誉为“回族四库全书”的《回族典藏全书》结集出版。相继推出的还有《回医荟萃》等书籍。\u3000\u3000“花儿”唱得火旅游招人夸\u3000\u3000唱“花儿”是宁夏南部山区西海固人民的风俗习惯。连续6年，宁夏成功举办“中国西部民歌（花儿）歌手邀请赛”（2008年更名为中国西部民歌（花儿）大赛）。\u3000\u300030年来，从宁夏第一部以民间音乐、民间故事传说、地方方言为基础的花儿歌舞剧《曼苏尔》，到以劳务输出为题材的大型花儿歌舞《走出黄土地》、“两免一补”为题材的新花儿剧《情暖农家》……花儿越唱越红火，同时也带动了旅游业的发展。', '伊斯兰堡万豪酒店发生爆炸\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月21日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n本报伊斯兰堡9月20日电（记者孟祥麟）9月20日夜，巴基斯坦首都伊斯兰堡市内万豪酒店发生爆炸事件。至当地时间21时，已造成至少50人死亡，伤亡数字仍在上升当中。\u3000\u3000据现场目击者称，一辆满载炸药的汽车在酒店门前爆炸。由于此前该酒店曾经发生过爆炸，因此该酒店的安检措施一直比较严格，据警方表示，这很有可能是一起自杀式袭击事件。\u3000\u3000爆炸发生后，巴安全部队人员已封锁了现场，大批救护车和警车开往爆炸现场抢救伤员。此次爆炸威力十分巨大，万豪酒店有多处起火，部分建筑坍塌，停在酒店附近的数十辆汽车被毁。距离爆炸现场不远的巴国家电视台等建筑的玻璃遭到损坏。目前，尚未有任何组织和个人宣布对此事件负责。\u3000\u3000就在当天，巴基斯坦新总统扎尔达里在巴参议院和国民议会（下院）的联合会议上首次发表演讲，阐述了他在反恐和外交等领域的政策。扎尔达里说，巴政府主要采取三方面措施应对部落地区的恐怖主义和极端主义，巴基斯坦以国家利益至上，“不能容忍任何国家以反恐的名义侵犯巴基斯坦的主权和领土完整”。', '《新世纪新阶段国防和军队建设》出版\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月21日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n本报北京9月20日电（记者董宏君）由解放军总政治部组织编写，全国干部培训教材编审指导委员会审定的《新世纪新阶段国防和军队建设》教材，近日由人民出版社、党建读物出版社出版。这是我国首部专门为党政领导干部学习培训编写的国防教育读本。\u3000\u3000《新世纪新阶段国防和军队建设》教材高举中国特色社会主义伟大旗帜,以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，认真贯彻胡锦涛总书记关于国防和军队建设一系列重要论述，依据党和国家有关政策、法规，着重阐述了我们党和国家的国防和军事指导理论，科学分析了我国国防和军队建设面临的机遇与挑战，详细介绍了我国国防政策和军事战略、国防领导体制、国家武装力量、人民军队的建设和发展等国防和军事基本知识，全面反映了世界新军事变革和中国特色军事变革的新成就、新发展、新趋势。', '李克强在河北考察医院患儿家庭和商场时强调\n全力精心救治奶粉事件患病婴幼儿切实保障人民健康\u3000维护群众根本利益\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月21日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n新华社石家庄９月２０日电（记者车玉明）中共中央政治局常委、国务院副总理李克强２０日专程来到河北省定兴县，深入医院、患儿家庭和商场，代表党中央、国务院看望三鹿婴幼儿奶粉事件中患病儿童，并考察患儿救治工作和奶制品市场情况。他强调，要认真落实党中央、国务院的部署，本着对人民高度负责的精神，全力精心做好患病婴幼儿救治工作，务求使患儿尽快恢复健康；在对奶制品进行全面检查、对行业开展全面整顿的同时，确保合格奶制品市场供应和价格稳定，保障消费需求。２０日下午，李克强从北京赶到河北定兴县医院。他走进婴幼儿病房，在每个病床前，一一向家长和医务人员询问小孩患病时间、主要症状、治疗康复等情况。得知患儿病情大多正在好转，李克强凝重的神色有所舒展。他强调，医院要千方百计实施救治，尽快使患儿恢复健康。随后，李克强走进Ｂ超诊断室，了解Ｂ超机等医疗设备保障情况。他要求加强医院医疗设备调配，对救治所需必要设备的购置资金，财政要予以保障。在门诊大厅，李克强看望了前来挂号就诊的群众，详细听取了医院筛查诊断和医疗救治工作介绍。得知近期就诊量较大，医务人员十分辛苦，他表示衷心感谢，并叮嘱大家继续坚守岗位，毫不松懈地做好接诊、检查和治疗工作。李克强对随行的卫生部门负责人说，要统筹安排好医院检查力量，组织专家完善治疗方案，加强技术指导，简化就诊、住院手续，使患病婴幼儿能够得到及时有效治疗。对所有因食用含三聚氰胺奶粉而患泌尿系统结石症的婴幼儿，诊治过程中不得收取任何医疗费用，不能因费用问题延误救治。农村地区特别是边远地区医疗条件相对较差，要组织医务力量深入基层进行查访，主动收治患儿，集中到医院进行诊治。定兴县定兴镇后所营村崔志强一岁多的女儿，前不久因食用有质量问题的奶粉而患病，现已治愈出院。李克强专门来到崔志强家，关切询问孩子的治疗过程、医疗费用和目前的身体状况。崔志强说，小孩住院期间，大夫治疗和服务很周到，现在身体很好；医生告诉我们，发现问题早去医院，是可以治好的。李克强说，儿童是我们国家的未来，要精心照料他们，让他们健康成长。位于定兴县城的沃美超市，是一家在当地规模较大的日用消费品零售市场。李克强走进这家超市，了解奶制品供销情况。超市员工介绍说，发现问题的奶制品都已全部停止销售，现在卖的是合格产品，可供选择的婴幼儿奶粉品种较多。李克强指出，要把不合格产品全部下架、封存和召回。消费者要求退货的，要按原价退货。同时有关企业要努力增加合格产品生产，并做出质量承诺，商场要继续采进合格产品，保障市场供应，维护价格稳定。途中，李克强还来到定兴镇西石桥村，察看奶牛养殖和原料奶销售情况。他对奶农说，政府会帮助你们渡过难关的，你们要继续养好奶牛，为市场提供合格鲜奶。考察中，李克强强调，各地区、各部门要认真贯彻党中央、国务院的要求，高度重视婴幼儿奶粉事件处置工作。要加强协调配合，狠抓工作落实，及时有效处理问题，对奶制品进行全面检查，保证新出的产品质量合格；对奶制品行业开展全面整顿，使奶制品质量和市场秩序有一个根本改观，促进奶制品行业健康发展；对奶农实行扶持政策，确保他们的利益不受大的影响；对发现的奶制品质量安全问题，要彻底查明原因、查清情况，依法依纪追究责任、严肃处理，切实保障人民健康，维护群众根本利益。河北省委书记张云川、代省长胡春华和国务院有关部门负责同志陪同考察。', '图片报道\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月21日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n\n 9月20日是全国科普日，许多北京市民与孩子们一起来到中国科技馆感受高科技的神奇。图为家长与孩子们一起观看机器人乐队的表演。\u3000\u3000陈晓根摄', '增长源于内需  政策注重实效\n中国经济前景依然乐观\n——访美国中国经济专家盖保德博士\n 本报驻美国记者  马小宁《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月21日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n在全球经济减速形势越来越明显的情况下，中国经济是否会加入全球经济减速的行列。记者就此采访了美国卡内基国际和平基金会高级研究员、著名中国经济专家盖保德博士。\u3000\u3000记者：在当前情况下，您认为中国经济避免因全球经济影响而陷入衰退的可能性有多大？\u3000\u3000\u3000\u3000盖保德：中国经济目前的确面临许多困难，但在很大程度上中国经济仍可以避免全球经济衰退的消极影响。2007年，中国GDP增长率为11.9%，其中约9%—10%来自持续的国内需求，另外约2.5%来自外贸顺差增长。如果不考虑通胀因素，这几乎是一个高得无法持续的增长率。如果中国的外贸顺差停止增长，保持2007年水平，在持续、稳定的国内需求扩张基础上，中国GDP仍将增长9.5%，这是可持续的增长率。中国8月消费价格指数(CPI)的适度下降可能是今年中国农业丰收的一个反应，如果事实如此，未来一年食品价格可能会很低。这一点很重要，如果CPI不再是主要忧虑，中国经济决策者就可以集中刺激投资增加产出，满足国内需求，这是非常可能的前景。尽管全球经济在减速，但我们仍有充足理由对中国经济的增长前景持乐观态度。\u3000\u3000记者：在经济全球化的世界里，全球性经济减速或衰退不可能不对中国产生影响。这种影响是否让中国经济进入一个转折点？\u3000\u3000盖保德：全球经济减速对中国经济的影响既有消极面又有积极面。一方面，中国不得不重新调整沿海地区的出口产业结构，特别是那些严重依赖于廉价劳动力生产低质产品的部门和地区。由于中国劳动力成本的上升，它们在近年来已经变得十分脆弱。这不是一件容易的事，但是不可避免，最终也将有益于经济。另一方面，如果世界经济戏剧性弱化，必然导致原油、钢材和其他原材料进口价格的下降。在中国国内需求仍然支持GDP以8%到9%的速度增长时，这将有助于中国遏制生产成本和通胀。\u3000\u3000记者：有美国经济学家认为，全球经济减速或衰退如果持续时间不长，对中国经济的影响可以忽略不计；但如果持续时间过长，就可能引发西方国家的贸易保护主义情绪，从而影响到中国出口、就业及产业现代化的努力。您是否同意这一判断？\u3000\u3000盖保德：我不同意这种论断。中国从美国、欧洲、日本的进口近年来增长很快。向中国出口的增加已大大加强了这三个重要市场的政治利益集团。他们将是贸易保护主义的最大反对者。同时，这些市场的领导者也充分认识到来自中国的进口商品对维持本国中低收入家庭生活水平的重要性。对许多国家和地区而言，面对中国这样一个巨大市场，保护主义的政治性语言也许存在，但影响很弱。无论全球经济减速的时间是长是短，中国经济增长都会令人满意。\u3000\u3000记者：经过改革开放30年，您认为中国经济在面对外部冲击时，其抵御能力是否得到了增强？\u3000\u3000盖保德：中国改革开放所取得的进步，无疑加强了中国经济面对全球性冲击的弹性。中国改革开放造就了一个注重实效和实践的领导层及决策体系，可以比世界上绝大多数国家更快地做出决策并付诸实施。一旦需要，他们将动用广泛的行政手段支持市场稳定。这种政策弹性是中国经济改革演进中所产生的最令人受益的成果之一。\u3000\u3000（本报华盛顿9月20日电）', '“奥运”、“大爱”为主题\n2008中国平遥国际摄影展开幕\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月21日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n\n ９月１９日，以“奥运”、“大爱”为主题的２００８平遥国际摄影大展在山西古城平遥开展，来自国内外近４０个国家的１.２万余幅作品参展。此外，本届大展重点展出的《１９７８—２００８中国·相册》主题精品展，以４００多幅摄影作品直观展示我国改革开放３０年来的社会成就和百姓生活的变迁。图为首次参展的消防展览吸引了大量观众。\u3000\u3000本报记者陈斌摄', '抗震救灾精神永恒\n\n 本报评论员《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月21日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n汶川大地震,留下了永久的伤痛；抗震救灾斗争，铸就了永恒的精神。由中宣部、国家发改委、解放军总政治部联合举办的“万众一心众志成城——抗震救灾主题展览”隆重开幕。主题展览，从六个方面，以数千幅图片，全方位再现了汶川大地震的真实场景，展示了军民携手抗击天灾的英勇斗争，讴歌了大灾难面前的人间真情，诠释了伟大的抗震救灾精神。\u3000\u3000面对地震考验，我们万众一心、众志成城。通过展览，人们看到，面对新中国成立以来烈度最强、破坏最大、灾情最重、救援最难的大地震，党和政府是主心骨，全国各族人民是靠山，解放军和武警官兵冲锋在前，千百万共产党员模范带头，共同筑就了一道抵御和战胜重大自然灾害的钢铁长城。山崩地裂，山河色变，但动摇不了中国人团结自强、共克时艰的坚强意志。\u3000\u3000面对生死考验，我们不畏艰险、百折不挠。在展览中，我们可以看到无数感人肺腑的故事：党员干部舍小家为大家；人民教师用身躯保护幼小的学生；白衣战士日以继夜救死扶伤；灾区群众强忍失去家园和亲人的悲痛奋力抢险；还有无数海外华夏儿女和国际友好人士，积极参与各种救援。这一切使我们深切感到，伟大和崇高正是平凡的人们书写的。\u3000\u3000面对危机考验，我们以人为本、尊重科学。生命第一，救人要紧，一切为了人民，一切依靠人民，一切服务人民，这些执政理念，充分体现在党和政府的决策与千百万人的行动中。从总指挥部到救灾一线各个工作环节，科学决策、科学救援、科学重建，显示了我们党和政府在重大突发事件面前，坚定沉着，多谋善断，具有卓越的组织和领导能力。\u3000\u3000抗震救灾主题展览内容丰富、感人至深、催人奋进,是一个生动的社会主义和集体主义教育的大课堂。来自现场、朴实无华却动人心魄的一幅幅照片和一件件实物，教育人们也告诉人们：有以胡锦涛同志为总书记的党中央的坚强领导，有改革开放30年的伟大实践和丰硕成果，有中华民族的强大凝聚力和全国人民的大力支持，我们一定能够克服任何困难，战胜任何挑战，夺取抗震救灾和灾后重建的新胜利，夺取改革开放和现代化建设的新胜利。', '加强奶业整顿确保食品安全\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月21日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n卫生部——\u3000\u3000要求各地开通婴幼儿奶粉健康咨询电话\u3000\u3000本报北京9月20日电（记者白剑峰）卫生部今天发出紧急通知，要求各地尽快开通婴幼儿奶粉事件健康咨询热线电话。\u3000\u3000卫生部要求，北京市和上海市公共卫生公益电话12320（010—12320、021—12320）作为服务于全国的婴幼儿奶粉健康咨询热线电话。没有开通12320的省份，应紧急会商当地电信管理部门，在最短时间内开通12320，并及时向公众告知。在12320正式开通之前，应向社会公布其他热线电话，组织专家和相关人员回答公众咨询，满足本地群众对于婴幼儿奶粉事件的健康咨询需求。\u3000\u3000另悉，9月19日，卫生部向世界卫生组织驻华代表通报了我国政府处理三鹿牌奶粉事件进展。\u3000\u3000商务部——\u3000\u3000未检出三聚氰胺国产婴幼儿奶粉销量回升\u3000\u3000本报北京9月20日电（记者龚雯）记者今天从商务部了解到，三鹿牌婴幼儿奶粉事件发生后，各地、各有关部门积极采取措施，保障奶粉市场供应。未检出三聚氰胺的奶制品生产加工企业也积极加强生产调度，努力增加奶粉产量。据商务部对全国350家重点零售企业监测，9月17日未检出三聚氰胺的国产品牌婴幼儿奶粉销量较12日下降33%，但18日较17日回升20%，19日较18日进一步回升4%。\u3000\u3000工商总局——\u3000\u3000开展奶制品市场专项整治\u3000\u3000本报北京9月20日电（记者富子梅）国家工商总局今天向全系统发出紧急通知，从市场主体准入、质量监管、市场巡查、案件查办4个方面，全面开展流通环节奶制品市场专项整治。\u3000\u3000据悉，全国各级工商机关及时受理和处理消费者对奶制品的投诉和举报，截至今天上午9时，共受理消费者申诉举报106143件，为消费者退换奶制品304.38吨。\u3000\u3000奶粉生产企业——\u3000\u300021厂家承诺确保产品质量安全\u3000\u3000本报北京9月20日电（记者左娅）伊利、蒙牛、光明等21家婴幼儿配方奶粉生产企业负责人20日向国家质检总局递交了质量安全承诺书，集体对社会郑重承诺严格生产、确保产品质量安全。对饮用过检出三聚氰胺奶制品的消费者，将按照国家标准进行赔偿，并会对消费者由此造成的疾患负责。', '图片报道\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月21日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n\n 今年国际和平日适逢《世界人权宣言》通过６０周年和联合国维持和平行动诞生６０周年。联合国文件指出，伊拉克战争、阿富汗战争、巴以冲突等大量冲突都造成了无数不必要的生命损失，严重践踏了人权，并对教育、卫生、司法、经济等带来毁灭性的影响。因此，保护和促进人权成为联合国维和使命不可或缺的一部分。\u3000\u3000（新华社发）', '梁光烈会见泰国国防部次长\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月21日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n据新华社北京9月20日电（记者常璐）国务委员兼国防部长梁光烈20日在北京会见了来访的泰国国防部次长威奈一行。', '粮食有望首次连续五年增产\n今年粮食播种面积比上年增加千万亩以上\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月21日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n本报北京9月20日电（记者冯华）秋分将至，今年秋粮收获即将全面展开。农业部农情调度显示，如果后期不发生大的自然灾害，今年粮食总产有望超过1998年的历史最高水平，实现改革开放以来首次连续五年增产。这成为经济社会发展的突出亮点，也为保持国民经济平稳较快发展和抑制物价过快上涨奠定了坚实基础。\u3000\u3000据农业部有关负责人介绍，今年粮食生产呈现出五个主要特点：一是面积增加。预计全年粮食播种面积16亿亩左右，比上年增加1000万亩以上。二是单产创新高。与上年相比，水稻、小麦、玉米、大豆平均亩产均有不同程度提高，预计全年粮食单产将创历史最高水平。三是季季增产。夏粮产量2408亿斤，比上年增加61亿斤；早稻总产略有增加，预计秋粮增产幅度较大。四是大多数省份普遍增产。五是优质率进一步提高。预计四大粮食品种综合优质率达到65%左右，比上年提高4个百分点以上。', '天津科大庆祝建校五十周年\n陈至立致信祝贺\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月21日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报天津9月20日电（记者陈杰）9月20日，天津科技大学师生员工和海内外校友迎来建校50周年。全国人大常委会副委员长陈至立发来贺信。\u3000\u3000天津科技大学的前身是创建于1958年的河北轻工业学院，是我国第一批建立的4所轻工类本科院校之一，1968年改为天津轻工业学院，2002年更名为天津科技大学，现已成为一所以工为主，工、理、文、经、管、法等学科协调发展的多科性大学。50年来，学校培养了7万多名工程、科技、管理等各类人才。', '美国敦促朝鲜不要重启宁边核设施\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月21日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n据新华社华盛顿９月１９日电（记者李学军、赵毅）美国国务院发言人麦科马克１９日表示，朝鲜已经“越来越接近”使其宁边地区的核设施重新投入运转，美国敦促朝方不要这样做。\u3000\u3000麦科马克是在当天举行的例行记者会上作出上述表态的。他说：“朝鲜要么选择使自己被孤立，无核化进程倒退；要么选择与世界其他各国拥有一种不同的关系并从中获益。”他说，美国和朝核问题其他各方将继续就这一问题与朝方举行会谈。\u3000\u3000朝鲜外务省发言人１９日对朝鲜中央通讯社发表谈话说，美国未将朝鲜从“支持恐怖主义国家”名单中除名，根据“行动对行动”原则，朝鲜启动将宁边地区核设施“恢复到原来状态”的工作。', '《国家社科基金成果文库》第三批优秀成果受好评\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月21日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n据新华社北京9月20日电《国家社科基金成果文库》第三批10部优秀成果近日由人民出版社、商务印书馆、中国社会科学出版社、中央编译出版社、学习出版社共同出版。全国哲学社会科学规划办公室20日邀请社科界部分资深专家学者对这批优秀成果进行了座谈。\u3000\u3000与会专家学者指出，这10部成果具有较高的学术价值和示范作用，主要有以下几个特点：一是导向正确，反映了作者能够坚持科学理论的指导，自觉运用马克思主义唯物史观的立场观点方法观察问题、思考问题、研究问题；二是注意传承民族优秀文化，弘扬伟大民族精神；三是创新性强，特别是在学科体系、学术观点和科研方法方面都有所创新、有所发展、有所前进；四是积累丰厚，体现了十年磨一剑的治学精神和打造学术精品的不懈努力，以及勇攀学术高峰的执着追求；五是文风清新，既注重学理分析和学术规范，又注重运用简洁易懂的语言来阐明深刻的道理。\u3000\u3000据了解，这10部著作包括：《中国民俗史（6卷本）》（钟敬文、萧放著）、《理气性心之间——宋明理学的分系与四系》（向世陵著）、《秦至汉初简帛文字研究》（黄文杰著）、《重识老子与〈老子〉——其人其书其术其演变》（尹振环著）、《古罗马文学史》（王焕生著）、《〈二十四诗品〉诗歌美学》（张国庆著）、《中国军旅文学50年》（朱向前著）、《〈昭明文选〉研究发展史》（王书才著）、《郑玄三礼注研究》（杨天宇著）、《明代国家宗教管理制度与政策研究》（赵轶峰著）。', '张扬文明的生命力\n——看上海卢湾区探索文明城区创建之路\n 本报记者  吴  焰《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月21日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n卢湾，在上海19个区县中，面积最小，声名却远扬。这里，是红色狂飙的起点——中国共产党一大会址坐落于此；这里，有上海乃至全国最时尚繁华的新地标——“新天地”和淮海中路商业街；这里，还是2010年上海世博园所在地之一……精品小区、红色老区、文化大区——人们这样描绘卢湾。“卢湾创建文明城区，要当得起上海‘世博精品大客厅’的地位，要让文明城区的生命力持续、张扬。”卢湾区区委书记徐逸波坦言。让“大家”成为创建主体思南社区、陕建社区、建德社区……这些居民小区，有新公寓，有旧弄堂，有老洋房，不过，却有一个共同点——张贴“居民文明公约”：“高空抛物不应该”、“遛狗不忘把绳牵”……“公约不是挂在墙上作摆设的。”在茂名路上一住30年的朱士英老人,是所在小区公约的制订参与者之一。“人人内心都有对文明的呼唤。”事实上，激发群众这种参与、奉献文明创建的内在动力，是卢湾区创建文明城区的一个实践体会。这是一个诞生于2002年的全区道德实践系列活动。那时不少上海居民，习惯穿着睡衣上大街，大马路上晾被子。居委会干部进社区劝说、监督，居民嘴一撇：我穿睡衣上街，关侬啥事体，政府管得不要太宽了。相关部门想了一招：政府搭台，让群众自我教育。卢湾区有线电视中心请来居民代表和专家学者“大家谈”。这招还真灵。第二年，居民们投票把“穿着睡衣上街”位列“社区居民15大行为陋习”首位。此后，由区委、区政府组织的“大家参与”活动年年展开：2003年“大家画”，2004年“大家拍”，2005年“大家写”，2006年“大家评”，2007年“大家查”，2008年“大家管”……当年“大家谈”时，参与者只有98人，待到去年“大家查”，有5740人直接参加，年龄最长的92岁，最小的仅7岁。“创建全国文明城区的过程，其实是政府如何把握民情、体现民意、集中民智、发挥民力、反映民声的过程，”卢湾区领导在各种场合反复强调，“也是如何凸显群众主体的创建理念、让群众参与机制不断深化的过程。”把“共享”视作首要任务让居民能够共享城市文明的成果，是卢湾创建文明城区面临的一道必答题。解决居民“急难愁”困难，卢湾把创建文明城区与推进民生工程结合起来，把改造“软”、“硬”设施做突破口，为老百姓做实事，解难事。老式居民区卫生条件差，区里通过科技创新，让全区6000多户居民厨房得到改造，让405户家庭实现了抽水马桶的“从无到有”、“合用变独用”的愿望；老城区中有70多座居民倒粪站，卢湾及时研制出具有自主知识产权专利的“自动清洁环保除臭装置”，解了周边居民的怨气；日渐完善的公共服务体系，让群众增加了幸福感：出门10分钟，就能享受社区商业、社区教育、文化活动、体育健身、医疗保健等服务……正坐在宽敞明亮的街道文化中心看报的打浦路上的居民杜昌义，快人快语：创建文明城区，与自己的生活原来如此贴近，“这样的创建，越多越好”。前不久，上海市对文明城区创建工作进行测评，在知晓度、支持率、参与度等方面，卢湾都得了高分。借“管理文明”创长效机制卢湾曾发生过让政府颇尴尬的事情。街道为一处旧式居民楼安装抽水马桶，原以为会赢得一片叫好，没想到，一施工就矛盾不断：楼下的居民抗议楼上抽水马桶的安装位置，那家的居民投诉施工影响了孩子学习……这让管理者们陷入反思，也催生了一种新型管理模式——卢湾区在全国率先建立起社区“评议会”、“听证会”、“协调会”。去年，大陆坊小区同样要改造抽水马桶，方案拿出后，街道干部们拿到“听证会”上征求居民意见，评议改造方案，协调矛盾。结果，工程实施进度非常顺利。43位居民后来联名写信，表扬政府办了件实事。在共享文明成果目标实现前，很多时候，难免会触痛部分人的现实利益。“这对政府的管理文明提出了高要求。”卢湾区文明办主任蒋锡明直言。区里提出：在文明创建中改进城市管理水平，借“管理文明”的提升，塑造城市文明。眼下的卢湾，正进入全国文明城区创建的紧张阶段。不过，区里的上上下下保持着理性。在他们看来，全国创建测评是一场“中考”，两年后即将迎来的上海世博会，是对卢湾区的一场“大考”。“卢湾区的文明创建，只有起点，没有终点。”区委书记徐逸波的话掷地有声。', '第六届全国农运会组委会成立\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月21日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报福州9月20日电（记者汪大昭）第六届全国农民运动会组委会日前在福州成立，各项筹备工作规范有序，进展顺利。10月26日至11月1日，这项属于9亿农民的体育盛会将在著名侨乡泉州举行。\u3000\u3000这届农运会是北京奥运会和残奥会取得成功后紧接着举行的全国综合性运动会，共设15个大项，180个小项，比上届增加了21个小项。15个比赛场地分别设在泉州市中心区、晋江、石狮、南安、惠安和泉州开发区，比赛场馆设施均已竣工，并完成测试，达到使用状态。本届农运会主题口号是“绿色农运，金色梦想”。目前，报名参加农运会的有31个省、区、市的3000多名运动员，规模超过历届，参赛人数和设项都是最多的，另外还邀请台湾省农民体育代表团参加部分项目比赛。', '摊子铺得大  战线拉得长\n法国  外交难题不易解\n\n 本报驻法国记者  顾玉清《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月21日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n自7月1日成为欧盟轮值主席国以来，法国外交异常活跃。为在任内有所作为，使处于十字路口的欧盟摆脱困境，法国踌躇满志，铆足了劲儿一展外交身手。然而，由于摊子铺得大，战线拉得长，似乎什么都做了，却又收获不多。法国作为欧盟轮值主席国所面临的一道道外交难题，令其无法解套，多少显现出力不从心的疲态。\u3000\u3000在8月底举行的法国驻外使节会议上，总统萨科齐就没像去年那样轻松地纵论世界局势和大国关系，因为他必须紧急应对俄格冲突，要在第一时间前去斡旋。\u3000\u3000出于对欧盟东扩对象格鲁吉亚的支持，法国协同欧盟其他成员国，同美国一起压俄撤军。随后，法国又牵头采取了一系列外交行动：9月1日在布鲁塞尔召开欧盟峰会，9月5日至6日在法国的阿维尼翁举行欧盟外长非正式会议，9月8日萨科齐与欧盟委员会主席巴罗佐以及欧盟负责外交和安全政策的高级代表索拉纳再访俄罗斯，与俄总统梅德韦杰夫商定俄军完全撤出格鲁吉亚的时间表。然而，俄方并未改变承认南奥塞梯和阿布哈兹独立的立场。也就是说，俄只是在本来就想做的事情上给了“面子”，而在实质性问题上却无商量余地。尽管在法国提议下还将于10月15日在日内瓦召开国际会议讨论南奥塞梯和阿布哈兹的地位问题，欧盟也将在11月再次举行峰会重新审视欧俄关系，但这都无法改变俄已作出的决定。\u3000\u3000自爱尔兰以全民公投方式否决了欧宪简化版《里斯本条约》后，尽快让该条约上路被法国视为任内第一要务。萨科齐曾表示，欧盟的“当务之急是找到解决爱尔兰问题的办法”，并能在年底前完成《里斯本条约》的批准程序。7月21日，萨科齐闪电式访问爱尔兰，意在博取当地民众好感，促进问题的解决。可是，爱尔兰人偏不买账。萨科齐此行非但于事无补，反而引起“不尊重民意”的负面效应。据此后所做的一项民意调查统计，仅有24%的爱尔兰人赞成对《里斯本条约》进行二次公投，71%的人表示反对。此外，波兰总统卡钦斯基9月2日也表示拒绝在《里斯本条约》上签字，这进一步为《里斯本条约》的如期生效增加了变数。\u3000\u3000为了尽快全面重返北约，法国投美国之所好，于今年4月主动“有条件地”向阿富汗增派部队。可事实上，法国不仅没有得到美方的回报，反倒因美国内大选而被晾在一边。由于塔利班势力在阿富汗再度抬头，法国部队的安全受到了严重威胁，加上国内的财政状况捉襟见肘，在野党和民众要求从阿撤军的呼声越来越高。撤还是留，法国当局陷入两难境地。\u3000\u3000对美国都长期搞不定的中东危局，法国也时不时见缝插针。萨科齐9月初再访中东，目的在促成叙利亚和以色列间接和谈。不过，这又被媒体称作“费力不讨好”的行动。\u3000\u3000（本报巴黎9月20日电）', '多难兴邦  大爱无疆\n——特邀嘉宾参观抗震救灾主题展览侧记\n 本报记者  石国胜《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月21日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n9月20日，由中共中央宣传部、国家发展和改革委员会、解放军总政治部共同主办的“万众一心众志成城——抗震救灾主题展览”在中国人民革命军事博物馆隆重开幕。\u3000\u3000这一天，主题展览迎来了一群特邀嘉宾：32位全国道德模范、抗震救灾英模、全国重大典型和北京奥运会残奥会志愿者代表。\u3000\u3000走进展览大厅，一幅幅图片、一件件实物、一段段深情解说，让特邀嘉宾们感受到了强烈的震撼。\u3000\u3000站在展厅里一张自己参加抗震救灾的现场照片前，抗震救灾英模、黑龙江省哈尔滨市公安局巡（特）警支队支队长刘亚民感慨万分：“回顾抗震救灾，我深切地体会到我们党和国家的伟大力量和人民的不屈精神。”5月14号凌晨，刘亚民奉命带领200名特警赶赴四川灾区，开始了从东北到西南，最大跨度的抢险救援行动。冒着余震，他们为群众抢出了1.2万多斤救命粮食。\u3000\u3000同样的感慨，也来自抗震救灾英模、成都军区某陆航团政委张晓峰。在震后1小时，他所在的陆航团4架直升机就奉命升空，第一时间飞赴灾区勘察灾情。在被称为“死亡航线”的成都到理县的空中航线上，他们一次次化险为夷，把“死亡航线”变成了“生命通道”。\u3000\u3000在反映陆航团抗震救灾的照片前，张晓峰注目良久，“看到这些照片，我们参与抗震救灾的情景历历在目，战友们在灾区战斗的身影马上浮现在我眼前。”\u3000\u3000“众志成城抗灾难，团结一心爱中华。”全国道德模范、中南大学硕士研究生洪战辉在留言本上郑重写下了这句话。19日，洪战辉刚刚从汶川灾区赶到北京，“作为青年学生，我们应该好好学习，好好把握今天、珍惜生命，也应该为灾区人民做一些力所能及的事情。”\u3000\u3000在抗震救灾中，志愿者队伍忙碌在灾区的各个角落，给灾区人民带去了帮助和温暖。在北京奥运会和残奥会上，志愿者们同样以出色的表现，为国家增添了荣誉。\u3000\u3000陆美霖，中国人民大学四年级学生，北京奥运会志愿者，她的家乡就在北川。\u3000\u3000“在这张照片上，可以看见我家，可下面这一张，家不见了。”站在震前和震后北川县城两张对比照片前，陆美霖流下了眼泪，“我相信，我的家乡北川也和北京一起，共同感受了奥运百年梦圆。如果灾区重建需要志愿者，我会毫不犹豫地报名参加！”\u3000\u3000“多难兴邦，大爱无疆。”、“参观这个展览，我感受到的是一种向上的力量”……他们的话语，感染着所有参观展览的人。', '“神七”就位\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月21日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n\n 9月20日下午，“神七”载人飞船、长征二号F运载火箭和逃逸塔组合体，顺利垂直转运至发射区，标志着“神七”任务已进入最后的发射准备阶段。\u3000\u3000新华社记者李刚摄', '李克强在河北考察医院患儿家庭和商场时强调\n全力精心救治奶粉事件患病婴幼儿切实保障人民健康\u3000维护群众根本利益\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月21日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n新华社石家庄９月２０日电（记者车玉明）中共中央政治局常委、国务院副总理李克强２０日专程来到河北省定兴县，深入医院、患儿家庭和商场，代表党中央、国务院看望三鹿婴幼儿奶粉事件中患病儿童，并考察患儿救治工作和奶制品市场情况。他强调，要认真落实党中央、国务院的部署，本着对人民高度负责的精神，全力精心做好患病婴幼儿救治工作，务求使患儿尽快恢复健康；在对奶制品进行全面检查、对行业开展全面整顿的同时，确保合格奶制品市场供应和价格稳定，保障消费需求。２０日下午，李克强从北京赶到河北定兴县医院。他走进婴幼儿病房，在每个病床前，一一向家长和医务人员询问小孩患病时间、主要症状、治疗康复等情况。得知患儿病情大多正在好转，李克强凝重的神色有所舒展。他强调，医院要千方百计实施救治，尽快使患儿恢复健康。随后，李克强走进Ｂ超诊断室，了解Ｂ超机等医疗设备保障情况。他要求加强医院医疗设备调配，对救治所需必要设备的购置资金，财政要予以保障。在门诊大厅，李克强看望了前来挂号就诊的群众，详细听取了医院筛查诊断和医疗救治工作介绍。得知近期就诊量较大，医务人员十分辛苦，他表示衷心感谢，并叮嘱大家继续坚守岗位，毫不松懈地做好接诊、检查和治疗工作。李克强对随行的卫生部门负责人说，要统筹安排好医院检查力量，组织专家完善治疗方案，加强技术指导，简化就诊、住院手续，使患病婴幼儿能够得到及时有效治疗。对所有因食用含三聚氰胺奶粉而患泌尿系统结石症的婴幼儿，诊治过程中不得收取任何医疗费用，不能因费用问题延误救治。农村地区特别是边远地区医疗条件相对较差，要组织医务力量深入基层进行查访，主动收治患儿，集中到医院进行诊治。定兴县定兴镇后所营村崔志强一岁多的女儿，前不久因食用有质量问题的奶粉而患病，现已治愈出院。李克强专门来到崔志强家，关切询问孩子的治疗过程、医疗费用和目前的身体状况。崔志强说，小孩住院期间，大夫治疗和服务很周到，现在身体很好；医生告诉我们，发现问题早去医院，是可以治好的。李克强说，儿童是我们国家的未来，要精心照料他们，让他们健康成长。位于定兴县城的沃美超市，是一家在当地规模较大的日用消费品零售市场。李克强走进这家超市，了解奶制品供销情况。超市员工介绍说，发现问题的奶制品都已全部停止销售，现在卖的是合格产品，可供选择的婴幼儿奶粉品种较多。李克强指出，要把不合格产品全部下架、封存和召回。消费者要求退货的，要按原价退货。同时有关企业要努力增加合格产品生产，并做出质量承诺，商场要继续采进合格产品，保障市场供应，维护价格稳定。途中，李克强还来到定兴镇西石桥村，察看奶牛养殖和原料奶销售情况。他对奶农说，政府会帮助你们渡过难关的，你们要继续养好奶牛，为市场提供合格鲜奶。考察中，李克强强调，各地区、各部门要认真贯彻党中央、国务院的要求，高度重视婴幼儿奶粉事件处置工作。要加强协调配合，狠抓工作落实，及时有效处理问题，对奶制品进行全面检查，保证新出的产品质量合格；对奶制品行业开展全面整顿，使奶制品质量和市场秩序有一个根本改观，促进奶制品行业健康发展；对奶农实行扶持政策，确保他们的利益不受大的影响；对发现的奶制品质量安全问题，要彻底查明原因、查清情况，依法依纪追究责任、严肃处理，切实保障人民健康，维护群众根本利益。河北省委书记张云川、代省长胡春华和国务院有关部门负责同志陪同考察。', '蒙古国缘何组建联合政府\n\n 本报驻蒙古记者\u3000 霍  文《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月21日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n9月19日夜，蒙古国国家大呼拉尔（议会）召开全会，通过了新政府成员的任命决议，14名政府成员中，人民革命党（人革党）8名，民主党6名，民主党主席诺罗布·阿勒坦呼亚格任第一副总理，米耶贡布·恩赫包勒德任副总理。至此，6月29日国家大呼拉尔选举后，以人革党主席桑吉·巴亚尔任总理，人革党、民主党联合组成的新一届政府正式成立。人革党在获得多数席位的有利条件下选择与民主党联合执政，这是蒙古国1992年实行议会制以来第一次。\u3000\u3000人革党在本次议会选举中获得了全部76个席位的44个（尚有1个选区的4个议席未予公布），超过了半数。根据蒙古国有关法律，人革党有权单独组阁。这也是人革党在本次国家大呼拉尔选举前制定的目标，即争取获得过半数的议席，最终实现单独组阁。\u3000\u30008月28日，经蒙古国两大主要政党人革党和民主党协商，新当选国家大呼拉尔委员在国家宫宣誓就职，新议会开始履行职权。至此，因6月29日蒙古国家大呼拉尔换届选举引发的政治僵局最终被打破。蒙古新政府组建工作随即提到议事日程。9月3日，人革党召开党的会议，决定与民主党组建联合政府。民主党新主席阿勒坦呼亚格对人革党的决定予以积极回应，民主党在9月5日党的代表会议上通过了参与人革党主导的新政府的决定。\u3000\u3000人革党在可以单独组阁的条件下，提出与民主党组建联合政府，这的确出人意料。分析人士认为，人革党之所以做出此举，其主要原因与今年7月1日因议会选举引发的骚乱事件有关。骚乱事件是蒙古国18年民主历程中的第一次，其背后原因与政府的官僚主义、腐败以及贫困不无关系。人革党虽获得多数席位却提出与民主党联合执政，目的在于加强两党间团结，化解矛盾，以发展经济作为政府的首要任务，推动蒙古国经济向前发展。\u3000\u3000（本报乌兰巴托9月20日电）', '“纪念海峡两岸出版交流20年系列活动”在台北开幕\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月21日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n本报台北９月２０日电（记者王尧、王平）由中国出版工作者协会和台湾图书出版事业协会主办的“纪念海峡两岸出版交流２０年系列活动”今天在台北隆重开幕。这是两岸出版交流２０年来规模最大的一次交流活动。\u3000\u3000中国出版工作者协会常务副主席杨德炎在开幕典礼上致辞时说，本次活动是两岸出版界联合主办的综合性活动，是两岸出版交流史上参与人数最多、参展图书和期刊最多、规模最大的一次。\u3000\u3000１９８８年，台湾出版同仁组团赴上海与大陆同业首次举办“海峡两岸图书展览”。台湾图书出版事业协会理事长陈恩泉在致辞时说，“２０年过去了，我们从‘破冰之旅’走到今天的‘统合之路’，华文出版的整合真正将要开始了，两岸出版界应继续努力扩大彼此的交流与合作。”\u3000\u3000开幕典礼上，大陆代表团团长柳斌杰向台湾大学赠送了涉及历史、传记、哲学、教育、经济等１２类的大陆图书８８３种，向世新大学赠送了涉及文学、地理等８类的大陆图书５８８种。\u3000\u3000此次交流活动以“书香两岸，情系中华”为主题，内容包括：海峡两岸出版交流２０年图片展、海峡两岸出版交流２０年座谈会、第四届海峡两岸图书交易会、第九届大陆书展、第十三届华文出版联谊会议、两岸大学生演讲比赛、两岸作家签名售书等。\u3000\u3000参与此次交流活动的大陆代表团共５６３人，来自４７０余家出版行业相关单位，展销大陆图书超过１２万种。位于台北市的主展场面积超过７０００平方米。此外，在台中市、台南市、高雄市还设有３个分展场，展区面积都在１０００平方米上下。', '贵州毕节试验区——\n20年探索科学发展路（高举旗帜 科学发展·贯彻落实十七大精神）\n\n 本报记者 孙海涛 胡跃平《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月21日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n毕节，20年前因一场特殊的试验被人们关注——人口膨胀、生态恶化、经济贫困使这个地区陷入了严重的生存困境，能否主要依靠自己的力量，突破“越穷越生，越生越垦，越垦越穷”的恶性循环？经国务院批准成为“开发扶贫、生态建设、人口控制试验区”后，这个贵州省最贫穷的地区开始了一场具有重要意义的积极探索。20年过去了，探索与试验的结果如何？眼前的一组数字令人欣喜：治理水土流失面积7000多平方公里，水土流失面积减少近70％，森林覆盖率从15％提高到36％，经济总量增长近14倍，农民人均纯收入增长近11倍，贫困人口从总人口的60％减少到5％。多种生态工程兼以基本农田改造，人与环境开始向基本和谐转变在川黔交界的赤水河畔，毕节市清水铺镇橙满园村的土地铺展在落差高达400多米的陡坡上。从河畔到山顶，蜿蜒上升的路两旁是一片片种满雪梨、夏橙、脐橙的果园。成熟的果子已挂满枝头，微风掠过，飘来清香。“你看我们这里都是红沙土，以前大雨一来就要冲掉一层。赤水河就是这样得名的。”村民赵勇告诉我们，他家7亩地，以前种包谷、地瓜，饭都吃不饱。20年前他家在扶贫工作队的帮助下开始试种夏橙、椪柑，现在一年的水果收入超过3万元。“种果树，帮民富；保青山，留后路。”镇党委书记肖玉明介绍说，镇党委坚持这条路子走了20年，村民们正在享受生态与经济和谐发展带来的好处。以经济开发支持生态建设，以生态建设促进经济开发，是试验区整个工作的指导思想。山上植树造林戴帽子、山腰搞坡改梯拴带子、坡地种植绿肥铺毯子、山下发展庭院经济抓票子、基本农田集约经营收谷子，“五子登科”的生态建设新模式，成为毕节试验区综合治理、科学开发的主要方向。从1991年开始，全地区开展了以“坡改梯”为主要内容的基本农田建设，在石旮旯里炸石砌坎，然后回填泥土改土造田。至今，砌筑石埂60余万条，总长4万多公里，为全区增加基本农田120多万亩，新增耕地12万亩，244万农民直接受益。试验区开展长达10余年的长江中上游防护林建设工程、天然林保护工程等，使全区每年新增造林近3万公顷、封山育林万余公顷。到1998年底，8个县市全部消灭了宜林荒山。2000年以来，28．2万农户累计完成退耕还林262．4万亩。集中投入、滚动发展、区域治理，开发式扶贫培育造血功能黔西县太来乡芭蕉村70岁的老汉何荣华去年养猪发了财，今年建了新房，眼下即将出售的鸡群估计会带来上万元的纯收入。何老汉的致富，得益于当地开展的“开发扶贫、滚动发展”帮扶模式。太来乡是贵州省重点一类贫困乡，芭蕉村又是乡里的重点贫困村。两年前，县畜牧局资助何老汉2500元钱、17头猪崽，与何老汉签订协议，猪繁殖后给畜牧局8头猪崽，其余全归何老汉。何老汉一年后卖了11头肥猪赚了上万元。畜牧局把这8头猪崽给了别的贫困户用于滚动发展。两年里，畜牧局用这个办法帮助村里50多个贫困户饲养生猪，最多一户发展到饲养生猪20多头。芭蕉村现在全村人均收入由20年前的不到200元增加到2800多元。各县根据实际，建立不同的经济与生态协调发展的试验小区。按照山、水、林、田、路综合治理目标，在一个流域、一个灌区、一个坝子设定项目试验区，集中人、财、物连续投入数年，治理一片，成功一片，见效一片。项目区内共改造中低产田土112万亩，营造水土保持林45.6万亩，粮食亩产提高80公斤以上。为了让财政资金发挥最大效益，毕节不断创新，积极探索符合实际的科学发展新路：引资实行合股经营、引进能人投资经营、干部职工领办、部门扶持、引种栽培、项目整合示范种植等6种模式注入新活力。新模式的推广应用，打破了毕节地区水土保持生态环境建设由国家投资建设的单一模式，初步形成了国家、个人、企业多元投入生态环境建设的新格局。财政资金发挥最大效益：20年农民人均增收2232元；人均粮食增产193公斤；基本农田人均增加0.14亩；生态环境恶化的状况明显改善，群众的生产生活条件明显改善，基本农田质量得到明显的改善。初步测算，保水、保土、保肥等生态功能产生的间接经济效益超过20亿元，是总投资的近8倍。提高人口素质，控制人口过快增长，带来发展方式和发展速度的变化“北京来的教授不但给我们引进了莱茵种鹅，还改变了我们的村民。”黔西县素朴镇古胜村党支部书记张建介绍说，民盟中央派来的教授帮助村民们成立养鹅协会，统一对外议价，建立外销渠道。试验区从成立的那天起就一直受到各民主党派中央和全国工商联的关注。试验区成立至今，中央统战部、各民主党派中央、全国工商联共安排203批1929人次领导、专家、学者、企业家到试验区指导帮助工作，争取和引进智力支边项目400多个，项目资金接近3亿元，引资、捐资逾亿元，培养各类人才10万余人次，联系输出农村富余劳力上万人次，帮助吁请并得到切实支持的重大项目十余个，涉及资金300多亿元。智力帮扶为试验区科学发展提供了长久支撑。教育在这个时期得到最快发展。到2006年，全区均实现了“普九”目标，“两基”人口覆盖率达到100％，小学适龄儿童包括女童入学率均在99％以上，高中入学率提高了20个百分点。应对市场需要的各类职业学校蓬勃发展，24所职业学校中有2所国家级重点职业中专，6所省级重点职业学校。这些学校的毕业生就业率近100％，同时学校还为农村劳动力转移培训5万多人次，开展农业实用技术培训1400多万人次。人口控制是试验区的三大主题之一。从金沙县开始，试验区建立起一套“生不增、死不减、娶不增、嫁不减”的“人地挂钩”制度，激励少生优生，约束超生，20年来，人口自然增长率从21.29％。下降到7.8％。，初步遏制了人口过快增长造成的环境压力。大方县对江村372家农户80％都加入了村里的蔬菜协会。协会下设４个组，专门负责引进良种、试种推广、病虫害防治和市场营销。不但村里的1200多亩土地全种了蔬菜，他们的产业还覆盖了周边5个村上万亩土地。村里人均收入也由15年前的不到300元，提高到了去年的3600元。像对江村这样的村寨目前在毕节尚不是多数，然而，它们的今天却是更多村寨正在努力实现的明天。\n编后毕节人20年的试验，就是科学发展的生动实践！20年来，这个曾长期陷入“越生越垦、越垦越穷、越穷越生”怪圈，曾被认为不适宜人类居住的地区，紧紧围绕“开发扶贫、生态建设、人口控制”的主题，坚持改革试验不停步，探索出有效控制人口过快增长、寓生态建设于经济开发之中，人口、资源、环境协调、可持续发展的科学发展道路。毕节试验区坚持把生态治理与扶贫开发紧密结合，把生态治理建立在农民增收的基础之上，从而扎实地走向发展与生态的良性互动，创造了很多好经验。毕节的成功还在于，坚持20年的苦干实干，其中也得益于各民主党派中央持续的智力帮扶。毕节试验区的实践证明，只要坚定不移地贯彻落实科学发展观，就能推动欠发达地区实现经济社会又好又快发展。', '夏侯雅伯表示北约支持格鲁吉亚\n俄驻北约代表说俄导弹将瞄准捷雷达基地\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月21日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n据新华社伦敦９月１９日电（记者杨川）北约秘书长夏侯雅伯１９日说，尽管俄罗斯指责北约挑起俄罗斯与格鲁吉亚冲突，但北约仍将全力支持格鲁吉亚政府和人民。\u3000\u3000夏侯雅伯当天在北约国防部长非正式会议结束后的记者招待会上说，北约与格鲁吉亚之间存在密切的伙伴关系和对话，并有密切的高级别政治往来。北约将会全力声援格鲁吉亚政府和人民。\u3000\u3000夏侯雅伯还表示，北约将加大集体防御计划和训练，继续进行军队的改革，准备应对各种可能发生的事件，维护北约的安全。\u3000\u3000据新华社布拉格９月１９日电（记者孙希有、丁宜）据捷通社１９日报道，俄罗斯驻北约代表罗戈津当天表示，捷克政府在美国雷达预警基地问题上以出卖本国人民安全为代价换取反导防御，对此俄罗斯的导弹将瞄准捷克布尔迪雷达基地。\u3000\u3000罗戈津是当天在布鲁塞尔接受捷通社记者书面采访时表示这一立场的。\u3000\u3000在伦敦参加北约防长会晤的捷克国防部长帕尔卡诺娃和美国国防部长盖茨１９日在伦敦签署了《美国驻军地位协定》和捷美两国战略合作声明。《美国驻军地位协定》是捷美两国有关建立雷达基地的第二个重要文件，这一协定的签署表明双方已经完成了在捷克建雷达基地的所有文件的准备工作。', '9月20日：第六个“公民道德宣传日”\n各地广泛开展公民道德建设活动\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月21日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n据新华社北京９月２０日电\u3000９月２０日是第六个“公民道德宣传日”，全国各地通过评选、表彰公民道德之星和孝老爱亲模范、颁布文明公约和行为守则、开展文艺表演等多种多样的形式，动员社会各界关心、支持和参与公民道德建设。\u3000\u3000１９日下午，北京市宣武区第三届“公民道德之星”揭晓，著名麻风病防治专家李桓英等２３名市民获此殊荣，他们还收到了记载６３名道德之星感人事迹的《道德力量》一书。\u3000\u3000公民道德日前，天津刚刚颁布了市民《文明公约》和《行为守则》，引起强烈社会反响。记者在红桥区水竹花园社区看到，一份份制作精美的“文明宣传随身卡”正充当着公约和守则的“宣传员”，在广大群众手中传递着。\u3000\u3000２０日，重庆举行“百万市民唱红歌、文明行动在九龙”活动，组织窗口行业现场服务、文明交通劝导行动和文艺表演，在街头刮起一股文明之风，吸引了上千名市民参与。\u3000\u3000今年湖北首届“荆楚孝老爱亲模范”评选表彰活动引发强烈反响。不少老百姓联名推荐候选人，或在网络上留言，社会各界也开展了多项孝文化活动，如举办国际孝文化节，评选“孝老小天使”、“十大孝子”等。\u3000\u3000２０日上午９时，在广州人民公园茂盛的榕树下，“志愿新风、文明有我”公民道德论坛正在举行，赵广军、庞波、李森等知名志愿者与现场参与者分享了自己从事志愿服务的感受，专家学者则鼓励更多的人投身志愿服务事业，推动公民道德建设。与此同时，广州市还在各主要交通路段、１００个示范路口和全市部分文明社区开展了文明出行、文明礼仪等各类志愿服务活动。\u3000\u3000近日，新疆公开表彰了在民族团结进步工作中作出贡献的集体和个人，以激励和引导新疆各族人民团结奋斗、共同繁荣。２０日清晨，许多乌鲁木齐市市民冒雨来到人民广场，为四川地震灾区捐赠衣物和被子。\u3000\u3000２０日一早，近４００名哈尔滨市民自发地聚集到松花江畔，沿江捡拾白色垃圾、清洁城市公共设施，用实际行动共度“公民道德宣传日”，迎接国庆佳节。', '胡锦涛会见日中经济协会代表团\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月22日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n\n \u3000\u3000九月二十一日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂会见由名誉会长御手洗富士夫（左二）和会长张富士夫（左一）率领的日本日中经济协会代表团。\u3000\u3000新华社记者  刘卫兵摄新华社北京9月21日电（记者徐松）国家主席胡锦涛今天下午在人民大会堂会见由名誉会长御手洗富士夫和会长张富士夫率领的日本日中经济协会代表团。\u3000\u3000胡锦涛高度赞赏日中经济协会为促进两国经贸合作，推动中日关系改善和发展作出的重要贡献，感谢日本各界对中国抗震救灾提供的宝贵援助和对北京奥运会、残奥会给予的大力支持。\u3000\u3000胡锦涛说，中国政府高度重视中日关系，愿同日方一道，在中日四个政治文件的指引下，进一步增进战略互信，深化互利合作，扩大人文交流，加强地区和国际事务中的协调配合，妥善处理有关敏感问题，推动中日战略互惠关系持续深入发展。\u3000\u3000胡锦涛表示，希望中日双方进一步深化两国经贸合作，为实现互利双赢、共同发展而共同努力，为亚洲和世界经济的稳定增长与繁荣发展作出贡献。\u3000\u3000御手洗富士夫、张富士夫感谢胡锦涛主席拨冗会见，他们祝贺北京奥运会和残奥会取得圆满成功，表示愿与中方共同努力，不断拓展和深化双方在各个领域的交流与合作，推动日中战略互惠关系全面向前发展。\u3000\u3000国务委员戴秉国、商务部部长陈德铭、贸促会会长万季飞等参加了会见。', '治理速度大于扩展速度\n宁夏土地沙化实现历史性逆转（宁夏辉煌50年）\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月22日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报银川9月21日电（记者杜峻晓、周志忠)三面环沙的宁夏是我国土地沙化最为严重的省区之一，有13个县、300多万人长期饱受风沙侵害。多年来，宁夏干部群众通过退耕还林、退牧还草、天然林保护、三北防护林建设、湿地恢复与保护、小流域综合治理等重点生态工程，促使沙漠化逆转，有效遏制了生态恶化趋势，让宁夏的山川越变越美。\u3000\u3000自上世纪50年代初期以及1958年成立宁夏回族自治区之后，宁夏即在不同类型的荒漠化和沙化地区建立了一批国有林场，开展封育保护、植树造林。在“白骨无人收”的沙坡头，中国科学院建立了沙化防治实验示范基地，开展荒漠化防治的科学研究工作。如今，沙龙被锁，沙坡头绿树成荫，已经成为享誉全国的5A级旅游景区。这些林场初步形成了防风固沙防护林带。\u3000\u3000进入新世纪，宁夏逐级落实防沙治沙责任，按照人口、资源、环境相协调，防沙与治沙、保护与利用、治理与致富相结合的原则不断完善治沙思路，不断以大项目、大工程带动，实施集中连片、规模治理，先后投资40多亿元，建成了盐环定扬水、沙坡头水利枢纽、宁夏扶贫扬黄等大型水利工程，新建沙漠绿洲20多万公顷，搬迁移民60多万人。宁夏于2003年5月1日率先在全国以省为单位全面实行禁牧封育，依赖天然草原放牧的羊只全部下山舍饲圈养，天然草原全部承包到户，以退促种、以种促养、以养促围、以围促禁。\u3000\u3000在防沙治沙进程中，宁夏坚持把生态改善与产业发展紧密结合，积极发展沙区特色产业，促进沙区农民增收和经济发展。近年来，宁夏在平铺沙地种植甘草、麻黄、肉苁蓉等中药材40多万亩；在银北低洼盐碱沙地营造红柳、紫穗槐等耐盐碱灌木，建成柠条饲料加工厂17个，年加工能力达3万吨；盐池、灵武人工甘草种植已达到12.5万亩。目前，宁夏治沙面积在100公顷以上的企业有60多家，开发治理沙荒地2万多公顷，个体造林治沙户14.7万户，造林4.32万公顷。另外，宁夏已全面启动“6个百万亩”生态防护工程建设，这些项目建成后，将为宁夏的山川秀美更加增色。\u3000\u3000经过几十年的防沙治沙，宁夏建设秀美山川取得重大成绩。“十五”计划以来，共完成营造林核实合格面积107.1万公顷，据第三次全国荒漠化沙化监测结果显示，宁夏已累计治理沙化土地46.7万公顷，沙化面积由上世纪70年代的165万公顷减少到118.3万公顷，实现了治理速度大于扩展速度的历史性转变。', '世界卫生组织说\n中国处理奶制品污染事件严肃认真\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月22日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n新华社马尼拉９月２１日电（记者许林贵）世界卫生组织西太平洋地区执行主任尾身茂２１日说，中国政府正在采取积极妥当的方式严肃认真处理奶制品污染事件。\u3000\u3000尾身茂在马尼拉举行的新闻发布会上回答新华社记者提问时说，中国政府以严肃认真的态度处理奶制品污染事件，采取了一系列值得肯定的行动来解决问题，并展开了深入的调查和问责。\u3000\u3000尾身茂说，自９月１１日中方向世卫组织通报这起公共卫生事件后，双方一直保持着通畅及时的沟通。\u3000\u3000尾身茂说，他希望这起严重的公共卫生事件能及早得到控制，而事发原因将随着中方调查的深入而最终水落石出。世卫组织将全力配合中国的调查，但目前不会再展开其他独立调查。\u3000\u3000尾身茂说，食品安全不是中国才会出现的问题。中国发生食品安全问题，受影响的也不仅是中国，由于国际贸易往来频繁，世界范围内许多国家和地区都可能受波及。他希望国际社会一同努力，将此次奶制品污染事件的危害降到最低。\u3000\u3000尾身茂说，这次公共卫生事件暴露出地方政府和企业在食品质量检验方面存在漏洞，需要改进的空间很大。\u3000\u3000世卫组织西太平洋地区食品安全专家说，根据中方要求，世卫组织总部正在开展三聚氰胺的毒性研究，目前已进入动物测试阶段，但在最终研究报告出炉之前尚无法对三聚氰胺的毒性进行明确定义。', '新型士官卓张明（国防和军队建设）\n\n 本报记者  冯春梅《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月22日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n一个普通士兵，凭什么在训练场上能让来自世界多个国家的军事代表团纷纷夸奖？\u3000\u3000一个年轻士官，凭什么走上一般只是由专家开讲的中央电视台节目中，向着亿万观众侃侃而谈，讲学习十七大精神的体会？\u3000\u3000一个小个子士兵，凭什么在强手如林、先进装备密集的通信部队力压群雄，勇夺全军“爱军精武标兵”的荣耀？\u3000\u3000“我就不服！别人能练好，我要练得更好！”\u3000\u3000卓张明，这个因缺乏“身高优势”，入伍时排在新兵班最后一名的士兵，凭着这句“士兵名言”和苦练巧练，如今已是文武双全，军功章挂满胸膛，成长为一名美名传千里的通信兵尖子。\u3000\u3000“你的技术是一流的”\u3000\u3000卓张明所在团是一支光荣的野战通信劲旅，担负着繁重的战备值勤训练任务，是通信兵对外开放的一个“窗口”。\u3000\u3000卓张明和战友们使用多种新型通信装备，已成功为希腊、意大利、芬兰等多个国家军事代表团进行过演示，赢得不少外军的称赞。俄军副总参谋长兼通信部长卡尔波夫上将，在看完演示后，就曾对卓张明竖起大拇指：“你的技术是一流的！”\u3000\u30001994年冬天，卓张明从安徽参军入伍，来到总参某通信团。那时，身材有些瘦小的他，直让带新兵的班长、排长担心：这兵，行吗？然而，谁也不曾料到，5年后，这个不起眼的小个子，竟然一路向前，得标兵、当先进、考上士官学校、又以优等成绩毕业，回到老连队当上了载波班班长。\u3000\u3000不过，刚下连第五天，部队要进行一项技术试验：载波机接入国防通信网。一心想“露一手”的他，由于对新装备不熟悉，上阵不久就“卡了壳”。\u3000\u3000出师不利。卓张明的脸一下子红得像“关公”。他冷静下来进行分析，得出了一个结论：虽然表面上看是一件新装备难住了自己，从骨子里说是自己的功夫没下到。军队装备永远都会向前发展，新技术运用于军队的速度越来越快，今天不学习，明天就会败！怎么办？一个字：“学”。\u3000\u3000从此，卓张明就像海绵吸水一样，开始“恶补”新装备知识。几年间，他先后学习了《程控交换技术》、《调频传输技术》、《信息作战学》等，撰写了十几万字军事训练笔记，《某新型通信车在机动骨干通信系统组网中的运用》、《临战训练应把握的几个原则》等多篇文章在军事刊物上发表。\u3000\u3000某机骨网装备信息化程度高，需要用专门的计算机语言来设置系统参数。这对于没有计算机语言基础的卓张明来说，难度不小。于是，他把一些计算机语言抄在本子上，一有时间就拿出来背上一段。卓张明在半年时间里就基本掌握机骨网系统的操作使用。\u3000\u3000凭着不懈的钻研，卓张明先后三改专业，六换岗位，熟练驾驭3大类6种通信装备，成为多专多能的业务尖子。\u3000\u30002001年5月，当时全军最先进的某型接力通信车配发到团队。团里安排卓张明改学接力专业，并在两个月后参加全军重大演习。\u3000\u3000盛夏，通信车内温度高达40摄氏度，连电风扇吹出来的风都是滚热的，他在车里一呆就是三四个小时。实在受不了，就把湿毛巾搭在头上，把脚放在凉水盆中降温。在专家教授和工厂师傅指点帮助下，他成为全军第一个熟练操作该型装备的士官。\u3000\u3000“这个士官理论教员真有两下子”\u3000\u30002007年12月14日，在中央电视台《和平年代·周末开讲》栏目中，一名普通士官以《十七大精神连着你我他》为题的两期讲座，语言朴实，兵味十足，让电视观众耳目一新，引起很大反响。\u3000\u3000这名士官就是卓张明。\u3000\u3000不仅善武，而且能文，卓张明果真了不起。军委首长指示，将卓张明的电视授课光盘下发全军。\u3000\u3000“卓张明之所以学得深、讲得好，激情之源是他对党的创新理论的朴素感情。”团政委张国建告诉记者。\u3000\u3000改革开放前，卓张明的家乡非常贫困，他家更是村里有名的贫困户，全家挤在两间茅草屋里，还经常吃救济。随着家庭联产承包责任制的实行，家里的日子越来越好过，茅草屋变成砖瓦房，还添置了电视机……母亲经常对他讲：“咱们家能有今天的好日子，全靠党的政策好啊！”\u3000\u3000部队学习理论的氛围非常浓厚。有一次，连队围绕“坚定社会主义理想信念”展开讨论，让大家自由发言。卓张明站了起来。尽管他的乡音很浓，也没讲出多少道理，但政委带头鼓掌，还当场表扬了他。这让卓张明心里产生了从未有过的兴奋和满足。\u3000\u3000从此，卓张明对理论学习更加投入。无论野外驻训还是探亲休假，理论学习从未间断。日积月累，他的理论功底不断厚实。战友们有什么问题，都愿找他探讨；上级召开座谈会，连队都派他参加；团队有意识安排他到其他连队讲课。官兵们说：“这个士官理论教员真有两下子。”\u3000\u3000卓张明讲课善于从战士的视角，用兵的语言，通过身边的人和事把深奥的道理通俗化。在宣讲十七大精神讲到惠民政策时，他把农民享受的社保、医保和养老保险形象地比喻成“吉祥三宝”，让战士记忆犹新。他喜欢把大道理归纳成格言警句，既通俗又饱含哲理，比如，“小岗位连着大使命、小士兵连着大战略”；“创新并不神秘，创新有大有小，创新人人可为”。他还善于运用幽默和形体语言，活跃课堂气氛，被官兵们称为“原生态”的讲课。\u3000\u30002007年4月，卓张明参加了总参政治教员培训。其他学员都是旅团政委、机关干部和院校理论教员。结业考核时，他取得授课评比第一名。总参政治部领导夸他：“小卓职务最低，得分最高。”同年12月，卓张明作为唯一的士官，在总参第三届“四会”优秀政治教员竞赛中，获得教案编写、课件制作和现场授课综合评比一等奖。\u3000\u3000十七大召开以后，卓张明先后应邀到清华大学、解放军通信指挥学院等院校、部队、企业、社区、工厂宣讲40多场次，听众达4万多人。\u3000\u3000“平心直面磨难短,乐观笑对人生长”\u3000\u3000在卓张明宿舍的床头上贴着这样的格言：“平心直面磨难短,乐观笑对人生长。”\u3000\u3000刚到部队时，卓张明又矮又瘦，在新兵中极不起眼。训练成绩总是落在别人的后面，队列动作不标准，五公里越野常常垫底，做单双杠都要战友扶上去，滑稽的动作经常逗得大家发笑。卓张明内心深处不服输的精神被激发出来，他发誓要用实力证明自己。队列训练，他一招一式认真地练；长跑时，别人跑一圈，他跑两圈；器械训练时，别人练一遍，他就练几遍……新训结束时，他以全优成绩获得军旅生涯的第一个嘉奖。\u3000\u3000当兵前，卓张明最大的愿望是上大学，却以3分之差名落孙山。1997年，他参加军校预考，成绩全团第一，比第二名高出60多分。当所有人都认为卓张明考上军校没有任何悬念的时候，命运与他开了个玩笑。因为他身高比标准差了2厘米，最终没能走进全军统考的考场。\u3000\u3000“像这样的好兵，我们可不能亏待他。”团常委一致认为。经过组织出面，卓张明被推荐报考西安通信学院，成了士官队的一名学员，圆了他的军校梦。\u3000\u3000卓张明在一次重大军事演习中表现突出，荣立三等功，这是他入伍以来第二次立功。2003年初，团里把他列为提干对象上报。卓张明心里美滋滋的，感到军官梦离他越来越近了。然而，他的第一个三等功是在院校而不是在基层部队立的，不符合新的规定要求，提干与他擦肩而过。\u3000\u3000卓张明有些想不通，命运为啥总是和自己过不去呢？正当备感失落时，指导员鼓励他：“卓张明，你记住，挫折是一个人成才的试金石，只要正确对待，就会得到回报。”\u3000\u3000卓张明重拾信心，重鼓勇气，以更大的热情投入到本职工作中。年底，卓张明被评为总站优秀班长标兵，荣立三等功。团里再次上报了他的提干材料。战友们都感到，这次肯定没问题。但幸运之神又离他而去。因为，全日制院校毕业的士官，原则上不得提干。\u3000\u3000大家都没想到是这个结果，担心他受不了。营连领导去安慰他，但他出奇的平静。卓张明说：“当兵十几年，部队已经给了我很多。既然这辈子注定只能是一个兵，与其怨天尤人，不如把武艺练精。”', '城市之魂\n——大庆创建全国文明城市巡礼（上）\n 本报记者  苏银成《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月22日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n有一面旗帜，是精神的旗帜，有一种力量，是精神的力量。大庆市在创造巨大物质财富的同时，培育了以“爱国、创业、求实、奉献”为核心内容的大庆精神。她是大庆的城市之魂，是推动大庆科学发展、和谐发展，提升城市文明的不竭动力。科学发展夯实文明之基大庆是一座因油而生、依油而兴的资源采掘型城市，开发建设49年来，为国家创造了巨大财富。经济上去了，大庆油田没有忘记地方给予的帮助和支持。大庆油田有限责任公司总经理、石油管理局局长王玉普说：“大庆油田与大庆市的发展密不可分，大庆创建全国文明城市我们责无旁贷。”地方政府支持大庆油田，大庆油田助推地方经济发展、文明城市建设，大大加快了现代化城市建设的步伐。经济发展是创建文明城市的基础，是实现全面、协调、可持续发展的保证。大庆市委、市政府居安思危，未雨绸缪，积极抢占经济发展的制高点，探索科学发展、可持续发展的新途径。1992年经国务院批准，创建了大庆国家级高新产业开发区。为发挥石油之城优势，做大做强地方经济，又果断实施了“百项强市”工程。在全力支持石油企业创建“百年油田”，支持石化企业建设聚烯烃、丙烯衍生物和油田化学品“三大基地”的同时，进一步做大做强非油产业，壮大非公有制经济，积极推进大庆由资源采掘型城市向综合型城市转变，一批批接续产业应运而生。大庆高新技术开发区，共辟建软件、精细化工等20个专业园区，重点发展电子信息、新材料等高科技产业，地方工业连续6年保持35%以上增长速度。2007年，全市油与非油经济比例由2002年的76.1∶23.9调整到61∶39。如今，大庆市已成为全国内陆首家环保模范城市、国家卫生城市，油田产油不见油，绿色环保意识贯穿到油田勘探、开发、生产全过程。一座座现代化工厂拔地而起，一个个知名企业相继落户，在全力创建“百年油田”的同时，大力发展接续产业，形成了五大产业集群和20个产业园区，油与非油经济比例调整到61∶39。2007年全市人均GDP在全国位居第七，居东北三省首位；城市综合实力也位居全国前列。铁人精神叫响城市品牌大庆精神、铁人精神，形成于上个世纪60年代艰苦卓绝的石油会战，贯穿于40多年火热的发展实践，是中华民族精神的重要组成部分，是大庆人的精神支柱和传家宝。以王进喜为代表的老石油工人“北风当电扇，大雪当炒面”、“这困难那困难，祖国缺油最困难”、“有条件要上，没有条件创造条件也要上”、“宁可少活20年、拼命也要拿下大油田”的豪迈革命情怀，凝聚成了铁人精神内涵。以新时期“铁人”王启民为代表的石油工人，把铁人精神薪火相传，使之不断发扬光大，形成了新时期“爱国、创业、求实、奉献”的大庆精神，为铁人精神注入了新的生机和活力。老大庆人李长岭深情地说：读懂大庆的历史不容易，因为它深邃、丰厚、博大。只有站在历史的高度、政治的高度、全局的高度，才能诠释它。大庆的历史是一部物质文明史，也是一部精神文明的历史。为使“大庆精神”、“铁人精神”深入人心，做到家喻户晓，铁人王进喜纪念馆、油田历史陈列馆、铁人第一口井等40处爱国主义教育基地免费向社会开放，参观者络绎不绝，年接待量已超过100万人次，成为大庆人过党日、团日，举行成人仪式的重要场所。大庆高新科技园区职工王丽娟说：“我上班4年9次参观了铁人王进喜纪念馆，每去一次心灵就得到一次净化，思想就得到一次升华。”一位游客在留言簿上这样写道：“用钻塔作笔，原油为墨，也写不尽铁人精神。”大庆坚持把集体到“铁人王进喜纪念馆”接受教育作为地方和石油石化企业党政班子上任后的第一件事，把大庆精神、铁人精神教育作为机关干部政治学习的必修课，作为职工入厂、干部职工入党教育的第一课。大庆市把全国文明城市创建作为塑造城市精神和人文品质，提升城市品位和市民素质，叫响大庆城市品牌，促进可持续发展的契机，不断丰富大庆精神、铁人精神内涵。现在，大庆精神、铁人精神已经融入大庆人的血脉之中，成为大庆人永恒的价值追求。绿化美化提升城市魅力走进大庆龙凤湿地，一片片清澈的水面绿波荡漾；一丛丛芦苇苍翠欲滴；一群群鸟儿欢声鸣唱，为这座坚强的城市增添了几分柔美。作为我国湿地资源集中分布的地区之一，大庆湿地具有面积大、类型多、分布广、生物多样性等特点。除了有较多的湖泊和沼泽外，还有与之共存的草原、自然次生林等，它们共同形成了大庆的壮美景观。据统计，大庆市有沼泽湿地、沼泽化草甸湿地、盐沼湿地、湖泊湿地、江河湿地和人工湿地六大类型、16种，它们犹如颗颗珍珠散落在城市各地。大庆人珍爱湿地，如同珍爱黑色血液——石油。近几年来，以湿地观光旅游发展起来的第三产业在陶冶大庆人生活品位、文化品位，提升大庆城市形象、拉动经济发展等方面日见成效。“百湖治理，百园建设”工程，为大庆建设可持续发展的生态环境添了一抹亮色。两年来，随着石化总厂乙烯、金世纪生态园、龙凤区荷花塘等20个生态园相继高标准完成，全市百余个生态园共同勾画出一幅生机盎然的城市景观。黎明河、万宝湖等城区8个大型湖泊，在城管局、水务局、环保局等部门联手综合治理下，水质清澈，成了鱼鸟欢快嬉戏的天堂。昔日的大庆，“头顶一片蓝天，脚踏一片荒原”。为彻底改变这一状况，大庆人在荒芜的盐碱地上义务植树造林199.6万株，新增绿地2600公顷，城市绿化覆盖率达36.5％，人均公共绿地面积达到9平方米，土地沙化和水土流失得到有效遏制。大庆在实施环保净化工程中，实行环境准入制度，对所有建设项目进行规划建设环评；对重点工业污染源的整治毫不留情，通过强制审核、挂牌整治、限期治理等方法，使其实现达标排放；投资2亿元，完成污染治理项目100个，大大削减了污染物的排放，连续3年全市空气质量优良天数达到360天。在广袤的东北大平原上，一个魅力大庆、和谐大庆正在崛起。', '中国科考队进入长江源区探源\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月22日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报西宁9月21日电\u3000（记者刘鑫焱）记者从青海省测绘部门获悉：目前，在三江源地区“探源”的中国科学考察队已完成以澜沧江源头地理位置为目标的综合科学考察，进入长江的源头重要支流——当曲，开始对当曲源区至少５条源头支流展开综合考察。', '点滴做起\u3000和睦相处\n——访“在中国韩国人会”首席副会长林英虎\n 本报记者  徐宝康《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月22日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n“北京奥运会的成功举办，不仅显示了中国的蓬勃发展，更重要的是使世人再次了解和认识了中国。我们80万居住在中国的韩国人，为之感到欢欣鼓舞，并决心同中国人民一道和睦相处，促进韩中关系的不断发展。”这是“在中国韩国人会”首席副会长林英虎见到记者时的一席话。\u3000\u3000“在中国韩国人会”是旅居中国的韩国人社团组织，总部设在北京著名的韩国人集中居住地——望京地区，其宗旨是从民间社团方面推动中韩关系的不断发展，并向旅居在中国的80万韩国人提供服务。\u3000\u3000中韩建交16年来，随着两国关系的迅速发展，旅居中国的韩国人日益增多，如何使韩国人更好地融入中国社会并与中国人和睦相处已成为现实需要解决的一大课题。林英虎说，旅居中国的韩国人绝大多数都喜欢中国。他们认为，中国的生活条件十分好，生活环境也很优美，韩国人不仅目睹了中国的巨大变化，同时也为生活在中国而感到自豪。在与中国人相处的过程中，两国友好是主流，但由于中韩两国存在着制度、文化、习惯、风俗等差异以及语言沟通不畅，难免也会出现一些摩擦和误会，责任主要在韩方。虽然这些摩擦和误会不会影响两国关系健康发展的大局，但也要引起重视，关键是如何妥善处理。\u3000\u30009月4日，北京奥运会一结束，“在中国韩国人会”便立即召开会长团会议，决定在80万旅居中国的韩国人中开展“谦虚和温情”运动，以谦虚的态度和诚挚的行动与中国人交朋友，进而增强中韩睦邻友好，推进和谐相处，并呼吁韩国政府、经济界、宗教团体和媒体积极参与和支持这一运动。\u3000\u3000林英虎告诉记者，目前旅居中国的韩国人正在认真回顾中韩建交16年来所走过的路程，并进行反思，总结成功经验，查找不足和教训，决心从点滴做起，遵守中国的法律，尊重中国的习惯和风俗，以实际行动赢得信赖和尊重。“在中国韩国人会”总部设有一个著名的“周二讲座”，两年来邀请中韩各界人士共举办过180次讲座，通过讲座使韩国人增进了对中国的了解。为了使旅居中国的韩国人更好地融入中国社会，共建和谐社区，他们还决定与当地的居委会加强联系，密切合作。林英虎认为，加强两国青少年的交流与往来十分重要。俗话说，“百闻不如一见”，只要亲眼目睹中国的巨变，就会消除误解和偏见。他深有体会地说，“我过去常乘坐小轿车看中国，现在常乘公交车，两者相比，乘公交车视野更宽阔，看得更远，更准确。中国已经发生了巨变，韩国人应转变昔日的老观念，重新认识中国，相信中韩友好的前景更加光明。”\u3000\u30009月11日，随着“谦虚和温情”运动的启动，在北京大学的校园里又传出一令人欣慰的消息。由北大“韩国语教育中心”发起的“向四川灾区送冬衣”募捐活动正式拉开序幕。近几天来，北大的韩国留学生自发利用课余时间，怀着一颗爱心奔波在校园和北京五道口及望京等地进行募捐。成立于2004年的北大“韩国语教育中心”是北大社团组织之一，目前已发展成为拥有200多名会员的大规模学校社团。这一社团是中韩相互学习和交流的平台，开展着教授韩国语、介绍韩国文化等各种活动。“韩国语教育中心”会长、北大经济学系韩国留学生宾珍镜对记者说：“在北京成功举办奥运会的大喜日子里，我们时刻难以忘却四川灾区人民所遭受的痛苦和灾难。奥运会结束后将进入10月，随着天气转冷，我们希望通过募捐冬衣，向灾区人民献上一片爱心，使他们过上一个温暖的寒冬。尽管我们募集的冬衣有限，但希望灾区人民能够收下这片情谊。”\u3000\u3000北大“韩国语教育中心”副会长李冬雨高兴地告诉记者，他们目前已经募集了上百件冬衣和2000多元人民币。北大“韩国语教育中心”举办的这次募捐活动，不仅得到学校和社会的关注，而且也得到在北大学习的泰国、德国、美国等外国留学生的积极参与和支持。募集的冬衣和现金将发送到汶川灾区的两所学校。“我们最大的心愿是，10月1日中国欢庆国庆节时，四川灾区的学生们能够收到这份微薄的礼物。”', '“太不容易”的背后（人民论坛）\n\n 汪金友《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月22日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n“太不容易了，太不容易了。”面对电视镜头，获得北京残奥会女子标枪F42—46级别冠军的姚娟，这样感叹：“这么多年，有太多的艰辛，太多的委屈，太多的苦闷，太多的不容易。”\u3000\u3000其实，不仅是姚娟“太不容易”，参加残奥会的每一个运动员，都“太不容易”。而在“太不容易”的背后，我们看到了更多，也领悟到了更多。\u3000\u3000我们看到了无臂选手的顽强。中国泳将何军权没有双臂，却能够在游泳池中前进如飞。别人可以伸出手去抢先触摸池壁，他只能用头撞击。在领奖台上，他不能用手去接花束，只能用下巴夹在脖子上。\u3000\u3000我们看到了盲人足球的艰难。盲人踢足球，若非亲眼所见，真以为是天方夜谭。靠什么知道球的方位？靠球内的铃声。队友之间靠什么相互配合？靠每个人不断发出的“喂”声。一会儿跌倒一个，一会儿又跌倒一个，而他们却毫不畏惧，兴致勃勃。\u3000\u3000我们看到了单腿骑车的惊险。新西兰选手泰索列罗在残奥会场地自行车比赛中，第一个冲过终点线，并打破世界纪录。但正当她想欢庆胜利时，却因失去平衡重重地摔倒在场地上，当时就晕了过去。看台上，她满头白发的母亲，则不停地擦拭眼泪。\u3000\u3000我们看到了独臂打球的风采。有一位波兰选手，只有一只手，但她却是乒乓球赛场上的名将。她发球时，只能把球放在那只残缺的胳膊肘上。然后掉到球台，她再发出去。我们两只手都做不好的事情，她却用一只手做的灵活自如，炉火纯青。\u3000\u3000我们看到了游泳池边的勇气。作为一位残疾人，最不愿意把自己残缺的部分暴露于众目睽睽之下。然而在游泳池边，他们却一个个脱去外衣，穿上泳装。把自己的残肢断臂，一览无余地显露在众人面前。那一刻，我觉得他们真的很勇敢、很伟大。\u3000\u3000在运动场上，我们看到的是他们最闪光的一面。我们看到了他们的微笑，看到了他们的进步，看到了他们的精神。然而，我们没有看到的，远比看到的多得多。在每一场比赛的背后，在每一块奖牌的背后，在每一个残奥运动员的背后，还有更多的故事，更多的传奇，更多的艰难，更多的汗水。他们每个人都是一本书，每个人都是一部戏，每个人也都是强者。\u3000\u3000残奥会上，他们是赛场的主人。但在人生的旅途上，十几天的盛会，只是短暂的一瞬。很快，他们就要回到各自的出发地。就像绝大多数没有参加残奥会的残疾人一样，他们要面对的，是一天又一天的生活。所以，我们关爱残疾人，不仅是在赛场上，更重要的是在日常生活中，多一些平等、尊重与真诚，为他们多提供一些实实在在的方便，为他们多减少一些“不容易”。', '我们要对人民负责\n——温家宝在北京看望“奶粉事件”患病儿童并考察奶制品市场\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月22日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n9月21日上午，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝来到北京市医院、社区和商场，看望在“三鹿奶粉”事件中患病的儿童，了解救治情况和奶制品市场。中共中央政治局委员、北京市委书记刘淇，北京市市长郭金龙陪同考察。温家宝首先来到北京儿童医院。今天是星期天，来检查的家长和孩子排成了长龙。温家宝来到筛查诊室、Ｂ超室和内科病房。“哪里来的？”“喝的什么奶？”“有没有发现问题？”……温家宝关切地向家长和孩子询问情况。Ｂ超室里，9个月大的李倩莹哭着躺在床上，医生正给她做检查。温家宝走过去亲切地安慰孩子说：“不哭，马上就好了。”他一边仔细看着Ｂ超机显示屏，一边向医生询问有关情况。听说北京市专门从其他医院抽调医护人员和Ｂ超机支援儿童医院，人休机不休，连续运转。温家宝对医护人员们说，你们辛苦了。发生这样的事件，我们要把群众的身体健康安全放在第一位。他希望医护人员要认真、耐心、细致地检查，不漏过一例患儿，对群众负责；检查出患病的孩子，一定要抓紧治疗。医护人员李洪霞告诉总理，多数家长因孩子饮过有问题的奶粉不放心。温家宝说，做父母的不放心，完全可以理解。发生这样的事情，我心里感到很不安，群众着急，医生着急，我们也着急。我们要竭尽全力给孩子们检查，这样大家才能放心。在内科病房，医护人员告诉总理，到目前为止，儿童医院前期确诊的20多个患儿已经全部治愈。听到这个消息，温家宝的眉头稍微舒展开一点。他随即走到另一张病床前，将这个消息告诉一位抱着患儿的母亲：“别担心，一定会治好的。”接着，温家宝来到北京市复兴门北大街社区，走进北京光电设备厂退休高工陈士杰的家。得知陈士杰的外孙女健康状况良好，喝奶没有受到影响，温家宝十分欣慰。他说：“这几天，政府和有关部门采取了很多紧急措施，第一，彻底检查全部的婴幼儿奶粉，接着又检查液态奶和成人奶粉，还要检查其他各种奶制品，要做到彻底，不留死角。第二，发现有问题的奶制品，一律下架、封存、销毁，决不允许流入其他地方。第三，对吃过问题奶粉的患者免费检查和治疗。”“最关键的一条，就是整顿后新生产的奶制品绝不能出任何问题，如果再出现问题，要依法严加惩处。这样，群众才能慢慢放心。”“我们相信政府。”陈士杰的女儿陈燕红说。温家宝面色凝重地望着大家说：“出了这样一起特大食品卫生事件，做父母的痛心，我们也很痛心。虽然老百姓很理解，但是作为政府，我们感到很内疚。这暴露出我们前一阶段在奶源的收购检查、生产企业产品质量监督检查、奶制品市场管理等环节都存在一些问题。人最重要的是生命健康，而健康离不开食物。这次事件对整个食品安全都是一个警示。通过处理这件事情，我们要认真总结和反思，把食品安全工作进一步抓好，让坏事变成好事。”“这次政府透明度很高。”陈燕红插话说。温家宝说：“我们要对人民负责，就必须如实地把情况都向老百姓公开。”离开陈士杰家，社区中的居民纷纷围拢上来，热情地问候总理。面对大家关切的询问，温家宝郑重地说：“我们现在要做的，就是保证以后不再发生这样的事。在这起事件中，暴露出政府监管不力，也反映出一些企业缺乏职业道德和社会公德，用老百姓的话说就是‘没良心’。我们不仅要追究领导责任，对这样的企业，也要坚决整顿、处理，一个也不放过！”面对总理的坦诚，大家报以热烈的掌声。“你们先带我看看公告。”温家宝一踏进长安商场超市的大门，就穿过长长的货架，直接来到“西城区食品安全公示信息”栏前。看到问题奶粉资料夹在玻璃框里，不太醒目，他马上要求随行的北京市有关负责同志要将公示写大一点，张榜公布，贴在最显眼的地方。他说，我们要做到两点，一是有问题的奶制品全部下架；二是张榜公示，让老百姓一进门就能看到，一看就明白。温家宝从货架上拿起一桶鲜牛奶，仔细寻找生产日期。看了一会儿，才发现是9月20日生产的。“我们还要做一件事情。”他对大家说，“就是对奶粉和其他奶制品，每个批次都要进行检验，然后加贴新的标识，这样才能让群众看得明白、吃得放心。”“您说的这个办法好。”长安商场负责人说，“这不仅对商场有利，对消费者有利，对企业和奶农也有好处。”离开超市时，温家宝将张榜公布和加贴标识的想法，大声告诉正在超市购物的群众们，询问大家的意见，“这样行不行？”“行！”在场的人齐声回答。（新华社北京9月21日电记者李斌黄全权）', '铸就城市发展的灵魂\n\n 本报评论员《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月22日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n每个城市都有自己独特的文化和历史，由此铸就独特的发展灵魂。\u3000\u3000大庆是一座年轻的城市，从1959年因油而生，不到半个世纪；从1979年撤县设市，仅仅29年。几十年来，这座年轻的城市不仅成为共和国的“加油机”，也在发展进步中形成了自己独特的灵魂。\u3000\u3000社会学家认为：“城市是文化的容器”。近半个世纪以来，不论经历了多少艰辛曲折，大庆始终站在国家建设的前列，大庆精神始终给予人们教育和激励。文化是城市的灵魂。如果说经济是一个城市的形，那么文化则是一个城市的神，只有神形俱佳，才能生机勃勃、充满活力。有什么样的文化，不仅标志着一个城市的品位，而且决定着一个城市的发展，规划着一个城市的未来。\u3000\u3000以“爱国、创业、求实、奉献”为内涵的大庆精神和铁人精神，是大庆文化的核心内容，是社会主义先进文化在大庆的具体体现。当年，“宁肯少活20年，拼命也要拿下大油田”的英雄壮举，激励大庆人开发建设了中国最大的油田；今天，大庆精神、铁人精神引领着大庆人新的价值追求，推动着大庆科学发展、和谐发展，鼓舞全国人民为全面建设小康社会努力奋斗。\u3000\u3000大庆的发展实践表明，正是为国争光和为民族争气的爱国主义精神、独立自主和自力更生的艰苦创业精神、讲究科学和“三老四严”的求实精神、胸怀全局和为国分忧的奉献精神，吹响了大庆实现二次创业、建设百年油田的号角，成为大庆建设物质文明、精神文明、政治文明、生态文明，提升城市品位、推动大庆市科学和谐发展的强大动力。\u3000\u3000大庆的发展道路告诉我们：一个城市的发展，当然要以经济作基础，先进的设施、优越的环境，是一个文明城市必须具备的骨架；而独有的文化个性、文化风格、文化品位，则犹如精气神韵，同样是一个文明城市须臾离不开的灵魂，是其凝聚力、自信力和创造力的不竭源泉，也是衡量一个城市综合实力和文明程度的重要标尺。培育城市的灵魂，不仅是经济社会全面协调发展的要求，也是城市建设者光荣的责任和神圣的使命。\u3000\u3000几十年来，特别是党的十六大以来，大庆市把大庆精神和铁人精神作为社会主义核心价值体系加以弘扬，培育了大庆人共同价值理念和城市文化的主线，塑造了城市形象、凝聚了城市人心、强化了市民素质、提升了城市品位、增强了城市竞争力，走出了具有自己特色的社会主义现代化城市建设之路。\u3000\u3000学习和弘扬大庆创建文明城市的经验，最重要的就是要像大庆市那样，在科学发展观的指引下，紧紧把握先进文化发展方向、大力弘扬优良传统并不断赋予新的时代内涵，进而确立与城市经济社会发展目标相一致的城市文化精神标识，以社会主义先进文化为城市的全面协调可持续发展铸造灵魂。\u3000\u3000一个拥有自己灵魂的城市，就拥有了发展的根本；一个拥有自己灵魂的城市，也必将拥有美好的未来。', '南美货币一体化的新尝试（国际论坛）\n\n 邹志鹏《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月22日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n从下月开始，巴西与阿根廷两国间的贸易将启用双方的货币雷亚尔和比索代替美元结算。这是巴西、阿根廷、巴拉圭和玻利维亚等7个国家在去年12月成立南方银行后，南美国家向区域性货币一体化目标再次迈出的重要一步。巴阿两国于本月初签订的协定打破了以美元为国际支付手段的贸易惯例，被称为是南美国家为实现一体化作出的新尝试。\u3000\u3000长期以来，南美频频遭受金融动荡的剧烈冲击，脆弱的金融体系使拉美各国时常笼罩在金融危机的阴影之中。就在阿根廷政府本月初宣布偿还“巴黎俱乐部”债权国67.06亿美元的债务后，由于投资者仍未能消除对阿根廷经济前景的担忧，阿根廷主要股指和债券价格双双下挫，国家风险指数更是逼近历史最高点，国内金融市场再次出现剧烈震荡。南美各国的忧虑也因此加重。这种忧虑显然源于内、外部相类似的经济环境。在经济全球化的大背景下，一个孤立的经济体很难独善其身。在缺乏相互协调机制的经济体中，一个国家出现的金融危机很快就会“传染”到其他国家。在这方面，拉美国家是吃过不少亏的。\u3000\u3000近年来，南美国家之间的经济、金融、社会发展和文化交流等领域的一体化建设不断向前推进。随着南美地区国与国之间的金融联系变得密不可分，特别是区域国家金融业合作的加深，货币的不同无疑成了经济交往的一大障碍，也成为引发连锁金融风险的重要因素。\u3000\u3000脆弱的金融体系，使得南美地区的许多国家都清醒地认识到，没有一个一体化的金融体系，就很难保证区域经济合作的稳步发展；逐步实现区域内部的货币整合，才能增强南美金融市场的稳定和“免疫力”。从某种意义上说，对再次爆发金融危机的恐惧是此次巴阿两国金融整合的强大推动力。\u3000\u3000拉美的学者认为，从欧盟的经验看，实现统一货币能给区域内各国带来巨大好处，比如节约交易成本，促进商品、资本和人员的流动，减少内部摩擦，促进投资，提高国际竞争力等等。区域内各国通过让度部分货币主权，可以达到防范和化解金融风险，实现金融体制的稳定。阿根廷经济学会最近在一份研究报告中呼吁，南方共同市场国家应尽快建立统一货币，以吸引更多的投资，提高产品出口竞争力，方便贸易结算，增加外汇储备和促进金融系统的稳定。\u3000\u3000加快货币体系改革进程，实现区域货币一体化符合南美区域经济体内各国的切身利益，也顺应当代的经济发展潮流。在挫折中前行的南美一体化进程依然任重而道远。然而，巴西与阿根廷达成的这一协议，至少显示出这两个南美大国致力于实现地区一体化的坚定决心。', '“周末村官”的农民情结（时代先锋）\n——记安徽省六安市金安区绿化办主任周世友\n 本报记者  刘  杰  何  聪《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月22日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n安徽省六安市金安区绿化办主任周世友和该区双河镇椿树村百姓结下不解之缘，要从2001年冬全国农村开展的“三个代表”重要思想学教活动说起。\u3000\u3000那一年，周世友到椿树村驻村。但是，驻村工作结束后，他仍每到周末就到椿树村“上班”，成为椿树村的“周末村官”。从2002年到2008年每年春节，周世友都与椿树村五保老人在一起团聚。\u3000\u3000事未完，情未了\u3000\u3000“我永远也忘不了2002年1月29日，我作为驻村干部离开椿树村的那天。”周世友说。那一天，椿树村的百姓敲锣打鼓为他送行。打着“听总书记话，跟共产党走”的横幅，村民们送了4个小时。\u3000\u30002001年冬天，周世友一踏入椿树村面对的是一个烂摊子：村集体负债高达98万元；原村党支部书记因贪污、挪用公款被逮捕，村两委班子面对困境集体要求辞职。\u3000\u3000周世友说，“作为一名共产党员，应该迎着困难上。”他与村干部一起，从市里请来专家为椿树村制订了发展规划。不到3个月时间，周世友踏遍了100多个大小山岗，走访了54户困难家庭。他还带领当地干部群众修了7条机耕路，挖了两口当家塘，在荒山上栽了480亩水蜜桃和红心李。椿树村还架杆拉线，完成电网改造，使村里的电价由原来的每度2元多降到0.59元。\u3000\u3000路修了，塘挖了，树栽了，电通了，转眼两个多月过去，“三个代表”重要思想学教活动告一段落。“周主任，你什么时候再来？”面对群众依依不舍的呼声，周世友承诺：“我的事未完，我的情未了，我还要和这里的乡亲共患难！”\u3000\u3000八年的“周末村官”\u3000\u3000回到六安城，村民送行的一幕始终在周世友眼前晃动。周世友决定今后每个双休日都到椿树村帮助扶贫。自此，每到周五下午，周世友总是风雨无阻地往椿树村赶，成为椿树村名副其实的“周末村官”，仅来回车费已掏了8000多元。\u3000\u3000消化债务是第一道坎，周世友和村两委实行零招待制度，堵死支出漏洞，并将村里的窑厂由集体企业改造成股份制企业，年上交利税25万元。两年后，椿树村的债务成功化解。\u3000\u30002002年初，国家实施退耕还林工程。在周世友“包苗、包栽、包活、包销、包赚”的鼓动下，当年底，村民就把全村1685亩荒山建成了“绿色银行”。随后，经周世友牵线，椿树村建起一座存栏5000头的现代化养猪场。\u3000\u3000路变宽了、山变绿了、民变富了。如今椿树村人均年收入由400元增长到4000多元，椿树村新建了党员活动室、文化图书室、合作医疗室，昔日的贫困村已成为安徽省新农村建设示范村。\u3000\u3000给孤寡老人安个像样的家\u3000\u3000周世友刚进驻椿树村时，就发现25位孤寡老人全部散居于山上摇摇欲坠的茅草房里。2003年夏天，周世友与村班子成员商定抓住淮河洪涝灾害灾后重建机会，建一处五保新村。周世友拿出自己的几千元奖金，向各处筹集了7万多块钱。到年底，24间瓦房的五保新村落成了。老人们一个劲地说：“能过上这样的日子，托的是共产党的福，沾的是周主任的光呀！”\u3000\u3000五保新村盖好不久，村里的12位残疾人又找到周世友。周世友找到金安区残联批了6000元。钱还不够，最后他用家里的房产证做抵押，向银行贷款8万元，盖起了安徽省第一个村级残疾人之家。\u3000\u30008年来，周世友9.6万元的工资奖金，几乎全部用于扶贫济困了。而他家中一台12英寸的黑白电视机用了24年。\u3000\u30002005年春节，周世友自编了一副春联，贴在自家大门上。上联：放牛出身不忘本，下联：今生永世感党恩，横批是：党在我心中。这正是周世友的心声。\u3000\u3000周世友也获得了党和人民的赞誉。在部队的15年，周世友3次荣立三等功，15次获嘉奖。转业到地方工作20多年先后10次被市、区表彰为优秀军转干部，连续5年被评为市、区优秀共产党员，并获全省人民最满意公务员，全国先进工作者，全省优秀共产党员等荣誉称号。', '纪念程思远同志诞辰100周年座谈会在京举行\n贾庆林出席\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月22日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n本报北京9月21日电（记者刘维涛）纪念程思远同志诞辰100周年座谈会21日在人民大会堂举行。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林出席座谈会。\u3000\u3000程思远同志是著名的无党派爱国民主人士，杰出的社会活动家，中国共产党的亲密朋友，曾任第八、九届全国人民代表大会常务委员会副委员长，中国人民政治协商会议第七届全国委员会副主席。\u3000\u3000全国人大常委会副委员长兼秘书长李建国在座谈会上讲话。他说，程思远同志一生始终保持着崇高的爱国主义情操，为维护祖国统一、推动两岸关系发展作出了重要贡献，为坚持和完善人民代表大会制度、推进社会主义民主法制建设进程付出了大量心血。我们纪念程思远同志，就是要学习他胸怀祖国、热爱人民的爱国主义精神，为实现祖国和平统一大业和中华民族的伟大复兴而不懈奋斗；学习他衷心拥护中国共产党领导、矢志不渝走中国特色社会主义道路的坚定信念，把老一辈无党派爱国民主人士与中国共产党肝胆相照、荣辱与共、真诚合作、不断进步的优良传统继承下来发扬光大；学习他坚持原则、追求真理的高尚品德，以对党、对国家、对人民事业高度负责的精神，求真务实，廉洁奉公，克勤克俭，堂堂正正做人，干干净净为党、为国家、为人民工作。\u3000\u3000座谈会由全国政协副主席、中共中央统战部部长杜青林主持。全国政协副主席、民革中央常务副主席厉无畏，中国和平统一促进会副会长何鲁丽出席座谈会。\u3000\u3000中共中央统战部常务副部长朱维群，全国政协副秘书长卞晋平，无党派人士代表陈章良，广西壮族自治区党委常委、统战部长黄道伟等先后发言。有关方面负责人和程思远同志的亲属、生前友好及在京无党派人士代表等共200余人出席座谈会。', '三峡地下电站和电源电站获准建设\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月22日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报武汉9月21日电（记者顾兆农）近日国家发展改革委作出批复，同意三峡地下电站和电源电站建设。三峡地下电站设计安装6台70万千瓦混流式水轮发电机组，总装机容量420万千瓦，设计年发电量35.11亿千瓦时，按2007年三季度价格水平测算，工程静态总投资73.75亿元。三峡电源电站安装2台5万千瓦混流式水轮发电机组，设计年发电量7.3亿千瓦时，按2006年底价格水平测算，工程总投资3.7064亿元。', '陈至立会见美国参众两院美中议会交流机制负责人\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月22日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n据新华社华盛顿９月２０日电（记者严锋）应邀出席“推进全球扫盲会议”的全国人大常委会副委员长陈至立１９日在华盛顿分别会见美国国会参、众两院美中议会交流机制主席井上健和克劳利。\u3000\u3000陈至立积极评价中美关系近年来取得的进展，指出中美双方应牢牢把握建设性合作的大方向，加强对话、交流与合作，推动两国关系健康稳定发展。陈至立表示，议会交流是中美关系的重要组成部分。中方愿与美方共同努力，不断完善两国议会交流机制，加强双方议会交往，为推进中美关系发展继续发挥积极作用。\u3000\u3000美方祝贺中国成功举办了一届精彩纷呈、盛况空前的奥运会和残奥会。美方表示，美国会参、众两院重视发展美中关系，愿与中方一道，进一步加强包括议会交流在内的各领域交往与合作。', '图片报道\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月22日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n\n 9月20日，2008中国洪泽湖水上运动会在江苏洪泽县开赛，来自全国各地的近1000名健儿参加了龙舟赛、水上拔河、划船比赛、浮桥行走等多个水上项目的角逐。图为参加水上拔河比赛的队伍在奋力拼搏。\u3000\u3000程钢汪晓东摄影报道', '中央深入学习实践科学发展观活动领导小组发出通知要求\n认真学习贯彻胡锦涛总书记在全党深入学习实践科学发展观活动动员大会暨省部级主要领导干部专题研讨班上的讲话\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月22日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n本报北京9月21日电中央深入学习实践科学发展观活动领导小组9月21日发出通知，要求参加学习实践活动的各地区各部门各单位认真学习贯彻胡锦涛总书记在全党深入学习实践科学发展观活动动员大会暨省部级主要领导干部专题研讨班上的讲话。《通知》指出，胡锦涛总书记的重要讲话是开展深入学习实践科学发展观活动、把贯彻落实科学发展观提高到一个新的水平的重要指导文件。《讲话》站在党和国家工作全局的战略高度，科学分析了世情、国情、党情的新变化，深刻阐明了在全党开展深入学习实践科学发展观的重大现实意义和紧迫性，对在全党开展深入学习实践科学发展观活动提出了明确要求。深入学习领会和贯彻落实《讲话》精神，对于切实搞好深入学习实践科学发展观活动，进一步推动科学发展观深入贯彻落实，动员全党更好地为实现党的十七大提出的宏伟蓝图和行动纲领团结奋斗，具有重大意义。《通知》强调，要深刻理解、准确把握《讲话》的主要内容和精神实质，把学习《讲话》和学习党的十七大报告，学习《毛泽东邓小平江泽民论科学发展》、《科学发展观重要论述摘编》、《深入学习实践科学发展观活动领导干部学习文件选编》结合起来。着重理解和准确把握科学发展观是对党的三代中央领导集体关于发展的重要思想的继承和发展，是马克思主义关于发展的世界观和方法论的集中体现，是同马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想既一脉相承又与时俱进的科学理论，是我国经济社会发展的重要指导方针，是发展中国特色社会主义必须坚持和贯彻的重大战略思想。着重理解和准确把握深入学习实践科学发展观，是在深刻变化的国际环境中推动我国发展的迫切需要，是落实实现全面建设小康社会奋斗目标新要求的迫切需要，是以改革创新精神全面推进党的建设新的伟大工程的迫切需要。着重理解和准确把握把贯彻落实科学发展观提高到新水平，必须进一步深刻理解科学发展观的重大意义，进一步抓好发展这个党执政兴国的第一要务，进一步实现好、维护好、发展好最广大人民的根本利益，进一步坚持解放思想、改革创新，进一步提高党员干部队伍素质，进一步动员广大人民群众投身科学发展的伟大实践。着重理解和准确把握中央关于开展学习实践活动的总体部署和要求，坚持用中国特色社会主义理论体系武装全党，努力在科学发展观的认识上取得新的提高；坚持突出实践特色，努力在解决群众反映强烈、影响和制约科学发展的突出问题上取得新的突破；坚持推进重点领域和关键环节的改革，努力在构建有利于科学发展的体制机制上取得新的进展；坚持讲党性、重品行、作表率，努力在改进作风上取得新的成效。各级领导干部特别是主要负责同志要深刻理解胡锦涛总书记的殷切希望，带头学习、深入学习，带头调查研究，带头坚持解放思想、实事求是，带头分析检查，带头整改落实。《通知》要求，要以《讲话》精神为指导，切实搞好学习实践科学发展观活动。在学习实践科学发展观活动中，要认真学习贯彻胡锦涛总书记的重要讲话精神。参加第一批学习实践活动的各地区各部门各单位，以及各省区市确定的试点市、县、国有企业和高等学校，要认真贯彻落实《中共中央关于在全党开展深入学习实践科学发展观活动的意见》和《第一批开展深入学习实践科学发展观活动的实施意见》，以《讲话》精神为指导，充分认识在全党开展深入学习实践科学发展观活动的重大意义，切实把思想统一到中央的决策部署上来；正确把握学习实践活动的指导思想、主要原则和目标要求，着力解决影响和制约科学发展的突出问题；抓住关键环节，确保学习实践活动深入开展；扎实有序展开学习实践活动，切实加强对学习实践活动的领导和指导，务求学习实践活动取得实实在在的成效。参加第二批、第三批学习实践活动的单位要结合实际，认真组织学习贯彻胡锦涛总书记的重要讲话精神，深入贯彻落实科学发展观，推动经济社会又好又快发展，积极做好开展学习实践活动的准备工作。', '张家港率先编制生态文明建设规划\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月22日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报北京9月21日电\u3000（记者武卫政）近日，江苏省张家港市在全国第一家编制完成《生态文明建设规划大纲》，并通过国家环保部的评审。根据《大纲》，该市建设“生态文明市”的近期目标是全面建设“协调张家港”，实行“既考核GDP，又考核COD”的双重考核机制，全力推进环境效益与经济效益同步增长、生态文明与物质文明共同发展。', '阿尔及利亚希望深化与中国的战略合作关系\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月22日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n新华社阿尔及尔９月２０日电（记者郑斌）阿尔及利亚总理艾哈迈德·乌叶海亚２０日在阿尔及尔会见由商务部副部长陈健率领的中国经贸代表团时，高度评价两国关系，并表示希望进一步深化两国战略合作关系。\u3000\u3000乌叶海亚对阿中两国合作表示满意，希望两国经贸合作向更高和更深层次发展。他希望在阿尔及利亚开展业务的中国公司与阿当地企业加强合作与交流。\u3000\u3000当天，陈健与阿尔及利亚商业部长哈希米·贾布卜就加强两国经济与贸易合作进行了会谈。\u3000\u3000访阿期间，陈健还与在阿尔及利亚开展业务的中资企业代表进行了座谈。', '就巴基斯坦发生自杀式爆炸袭击\n杨洁篪致电巴外长表示慰问\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月22日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n新华社北京９月２１日电中国外交部长杨洁篪２１日致电巴基斯坦外长库雷西，对２０日伊斯兰堡万豪酒店发生自杀式爆炸袭击造成重大人员伤亡表示谴责，对遇难者表示深切哀悼，对遇难者家属和受伤人员表示诚挚慰问。\u3000\u3000杨洁篪表示，中国坚决反对一切形式的恐怖主义。作为友好邻邦和全天候朋友，中国将一如既往，坚定支持巴基斯坦政府和人民为维护国家稳定所做的不懈努力。', '习近平在第一批深入学习实践科学发展观活动工作会议上强调\n学习实践活动要在解决影响和制约科学发展的突出问题上下功夫求突破见成效\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月22日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n本报北京9月21日电第一批深入学习实践科学发展观活动工作会议19日至21日在北京召开。中共中央政治局常委、中央书记处书记习近平出席会议并作重要讲话。他强调，党中央已经制定下发了《在全党开展深入学习实践科学发展观活动的意见》，明确提出了学习实践活动的指导思想、主要原则和目标要求。参加第一批学习实践活动的各单位党委要全面正确把握、坚决贯彻落实，着力转变不适应不符合科学发展观要求的思想观念，着力解决影响和制约科学发展的突出问题以及党员干部党性党风党纪方面群众反映强烈的突出问题，着力构建有利于科学发展的体制机制，提高领导科学发展、促进社会和谐的能力。中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央宣传部部长刘云山出席会议，中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央组织部部长李源潮主持会议并作会议总结。在全党开展深入学习实践科学发展观活动，是党的十七大作出的一项重大战略部署。根据这一部署，2008年2月至8月在江苏省、中央组织部等23个单位进行了试点。在取得成功经验的基础上，党中央决定，从2008年9月开始，用一年半左右的时间，在全党分批开展深入学习实践科学发展观活动。参加第一批的单位主要是省部级党政机关、中管金融机构。召开这次会议，主要任务是对在全党开展深入学习实践科学发展观活动作出部署，对第一批开展活动的单位进行动员。习近平在讲话中深刻阐述了开展深入学习实践科学发展观活动的重大意义。他指出，参加第一批学习实践活动的单位在国家经济建设、政治建设、文化建设、社会建设以及生态文明建设中处于重要位置，担负着全面贯彻执行党的路线方针政策、推动经济社会又好又快发展的重要任务。切实搞好第一批学习实践活动，不仅对于第二批、第三批学习实践活动有着重要的示范和导向作用，还有利于省部级机关在抓好自身学习实践活动的基础上，集中精力抓好后两批的工作。参加第一批学习实践活动的单位要进一步增强责任感和使命感，按照中央的要求把学习实践活动作为党的建设的重中之重，切实加强领导，做到认识到位、组织到位、措施到位、工作到位。各单位党员领导干部特别是党委主要负责同志要带头深入学习，带头调查研究，在学习实践活动中发挥表率作用。习近平强调，开展学习实践活动的根本目的，是为了更好地推动科学发展，促进社会和谐。参加第一批学习实践活动的单位要把学习实践活动同深入贯彻落实党的十七大精神结合起来，同开展纪念改革开放30周年活动结合起来，同推动广大党员特别是党员领导干部讲党性、重品行、作表率结合起来，同做好当前各项工作结合起来，围绕中心、服务大局、统筹兼顾、合理安排，做到“两不误、两促进”。李源潮在总结讲话中说，搞好第一批学习实践活动，对全党学习实践活动具有重要的示范性、导向性作用。各地区各部门各单位要认真学习贯彻这次会议精神，把思想和行动统一到中央精神上来，按照中央要求谋划和推进学习实践活动。要抓紧做好思想准备、组织准备、工作准备，扎实有序地展开学习实践活动的各个环节，确保学习实践活动取得党员干部受教育、科学发展上水平、人民群众得实惠的实效。会议期间，与会同志认真学习贯彻党的十七大精神和全党深入学习实践科学发展观动员大会暨省部级主要领导干部专题研讨班的精神，结合各自实际研究了第一批深入学习实践科学发展观活动工作。江苏省、江西省等7个试点单位分别介绍了开展学习实践科学发展观活动的经验。中央深入学习实践科学发展观活动领导小组部分成员，各省区市有关负责同志，中央和国家机关各部委、各人民团体分管负责同志等参加会议。', '广西全区污染源监控中心联网\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月22日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报南宁9月21日电（记者庞革平）记者从广西壮族自治区环保局获悉：广西重点污染源企业现场端自动监控能力建设工作进展顺利，全区14个市的污染源监控中心平台已建成，并与自治区监控中心联网成功。今后，通过网络便可以自动监控排污企业情况。', '小泽一郎第三次当选日本民主党代表\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月22日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n本报东京9月21日电（记者于青）日本最大在野党民主党21日在东京召开临时党大会，正式批准小泽一郎第三次当选党代表。\u3000\u3000小泽在民主党大会上发表演讲并就下届众议院选举表示：“无论是精神上还是身体上，这都将是我的最后一战。我将赌上自己的政治生命。”\u3000\u3000在民主党大会结束后举行的记者会上，小泽表示，如果实现了政权更迭，将与社民党和国民新党等政党谋求合作。', '中央深入学习实践科学发展观活动领导小组发出通知要求\n认真学习贯彻胡锦涛总书记在全党深入学习实践科学发展观活动动员大会暨省部级主要领导干部专题研讨班上的讲话\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月22日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n本报北京9月21日电中央深入学习实践科学发展观活动领导小组9月21日发出通知，要求参加学习实践活动的各地区各部门各单位认真学习贯彻胡锦涛总书记在全党深入学习实践科学发展观活动动员大会暨省部级主要领导干部专题研讨班上的讲话。《通知》指出，胡锦涛总书记的重要讲话是开展深入学习实践科学发展观活动、把贯彻落实科学发展观提高到一个新的水平的重要指导文件。《讲话》站在党和国家工作全局的战略高度，科学分析了世情、国情、党情的新变化，深刻阐明了在全党开展深入学习实践科学发展观的重大现实意义和紧迫性，对在全党开展深入学习实践科学发展观活动提出了明确要求。深入学习领会和贯彻落实《讲话》精神，对于切实搞好深入学习实践科学发展观活动，进一步推动科学发展观深入贯彻落实，动员全党更好地为实现党的十七大提出的宏伟蓝图和行动纲领团结奋斗，具有重大意义。《通知》强调，要深刻理解、准确把握《讲话》的主要内容和精神实质，把学习《讲话》和学习党的十七大报告，学习《毛泽东邓小平江泽民论科学发展》、《科学发展观重要论述摘编》、《深入学习实践科学发展观活动领导干部学习文件选编》结合起来。着重理解和准确把握科学发展观是对党的三代中央领导集体关于发展的重要思想的继承和发展，是马克思主义关于发展的世界观和方法论的集中体现，是同马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想既一脉相承又与时俱进的科学理论，是我国经济社会发展的重要指导方针，是发展中国特色社会主义必须坚持和贯彻的重大战略思想。着重理解和准确把握深入学习实践科学发展观，是在深刻变化的国际环境中推动我国发展的迫切需要，是落实实现全面建设小康社会奋斗目标新要求的迫切需要，是以改革创新精神全面推进党的建设新的伟大工程的迫切需要。着重理解和准确把握把贯彻落实科学发展观提高到新水平，必须进一步深刻理解科学发展观的重大意义，进一步抓好发展这个党执政兴国的第一要务，进一步实现好、维护好、发展好最广大人民的根本利益，进一步坚持解放思想、改革创新，进一步提高党员干部队伍素质，进一步动员广大人民群众投身科学发展的伟大实践。着重理解和准确把握中央关于开展学习实践活动的总体部署和要求，坚持用中国特色社会主义理论体系武装全党，努力在科学发展观的认识上取得新的提高；坚持突出实践特色，努力在解决群众反映强烈、影响和制约科学发展的突出问题上取得新的突破；坚持推进重点领域和关键环节的改革，努力在构建有利于科学发展的体制机制上取得新的进展；坚持讲党性、重品行、作表率，努力在改进作风上取得新的成效。各级领导干部特别是主要负责同志要深刻理解胡锦涛总书记的殷切希望，带头学习、深入学习，带头调查研究，带头坚持解放思想、实事求是，带头分析检查，带头整改落实。《通知》要求，要以《讲话》精神为指导，切实搞好学习实践科学发展观活动。在学习实践科学发展观活动中，要认真学习贯彻胡锦涛总书记的重要讲话精神。参加第一批学习实践活动的各地区各部门各单位，以及各省区市确定的试点市、县、国有企业和高等学校，要认真贯彻落实《中共中央关于在全党开展深入学习实践科学发展观活动的意见》和《第一批开展深入学习实践科学发展观活动的实施意见》，以《讲话》精神为指导，充分认识在全党开展深入学习实践科学发展观活动的重大意义，切实把思想统一到中央的决策部署上来；正确把握学习实践活动的指导思想、主要原则和目标要求，着力解决影响和制约科学发展的突出问题；抓住关键环节，确保学习实践活动深入开展；扎实有序展开学习实践活动，切实加强对学习实践活动的领导和指导，务求学习实践活动取得实实在在的成效。参加第二批、第三批学习实践活动的单位要结合实际，认真组织学习贯彻胡锦涛总书记的重要讲话精神，深入贯彻落实科学发展观，推动经济社会又好又快发展，积极做好开展学习实践活动的准备工作。', '习近平在参加全国科普日活动时强调\n深入贯彻落实科学发展观  大力提高全民科学素质\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月22日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n本报北京9月21日电（记者王淑军）9月21日上午，中共中央政治局常委、中央书记处书记、国家副主席习近平与王兆国、刘淇、刘云山、刘延东、李源潮、令计划、路甬祥、韩启德等中央领导同志，来到中国科学院植物研究所北京植物园，同首都各界群众和青少年一起参加今年的全国科普日活动。今年全国科普日活动的主题是“节约能源资源、保护生态环境、保障安全健康”。围绕这一主题，全国各级科协、学会及社会各界将组织开展3500多项科普活动。北京主场活动的主题为“坚持科学发展，建设生态文明”。上午9时许，习近平等中央领导同志首先来到“坚持科学发展，建设生态文明”主题展览活动区。习近平充分肯定今年全国科普日活动的主题，他说，这一主题紧紧围绕深入贯彻落实科学发展观，配合了党和国家中心工作，是科协工作围绕中心、服务大局的生动体现。在参观反映我国地震、洪涝等自然灾害的影像和图片时，习近平说，我国是世界上自然灾害最为严重的国家之一，仅今年就先后发生了雨雪冰冻灾害和四川汶川特大地震灾害。将防灾减灾纳入科普活动，有助于提高全社会防灾减灾的意识和能力，最大限度地减少自然灾害对经济社会发展造成的损失。在认识粮食、节约粮食体验活动区，有的小学生在识别不同种类的粮食，有的小学生在学做豆浆、面筋，有的小学生在通过试验分辨新米和陈米。习近平等中央领导同志来到孩子们中间，同他们一起做起了实验。习近平语重心长地对小学生们说，你们在课堂上学习过“谁知盘中餐，粒粒皆辛苦”的诗句，但还要通过大量的社会实践，才能真正感悟到这句诗的含义。希望同学们利用节假日多到农村体验生活，更好地认识我们的国情、民情，更加自觉地节约粮食。科技行动区展出了许多先进节能环保技术。一套装机容量为1兆瓦的塔式太阳能热发电系统，可满足三四千人的城镇用电。中央领导同志来到这个展台前，认真听取讲解，提出可以在条件适宜的地方推广这样的绿色能源。在利用厨房废油生产的生物柴油样品前，中央领导同志详细询问有关情况，希望通过科学技术变废为宝，而不要变废为害。习近平强调，今年是完成全国“十一五”节能减排约束性目标的关键一年，一定要增强节能降耗的紧迫感责任感，进一步落实节能减排工作责任制，努力实现节能减排指标。在动手体验活动区，一群孩子正在用画笔描绘他们心目中的美好家园。习近平等中央领导同志饶有兴趣地观看孩子们作画，亲切叮嘱孩子们从小养成良好的环保意识。这个展区还用生动活泼的形式，介绍了许多日常生活中的节能环保知识和窍门，引起习近平等中央领导同志的浓厚兴趣。在脚踏洗衣机、家庭自动节水系统、废弃物小制作等展示台前，习近平同参加活动的群众亲切交谈。他强调，普及科学发展、生态文明、节能降耗等先进理念，要从日常生活做起，切实把建设资源节约型、环境友好型社会的要求落实到每个单位、每个家庭。要通过科普宣传，帮助广大群众提高认识、自觉行动、广泛参与，共同建设生态文明。习近平等中央领导同志还参观了中国科学院植物研究所北京植物园科普实践中心、植物标本馆、系统与进化植物学国家重点实验室等，看望了在这里工作的科技工作者。习近平说，当前，全党正在开展深入学习实践科学发展观活动。贯彻落实科学发展观，很重要的一项任务就是要提高全民科学素质。希望广大科技工作者在搞好科学研究的同时，积极参与到科普活动中来，为提高全民科学素质，为实施科教兴国战略和建设创新型国家，作出新的贡献。', '图片报道\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月22日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n\n 9月21日，万众一心众志成城——抗震救灾主题展览在中国人民革命军事博物馆正式对公众开放，吸引了大量观众前来观看。图为一位母亲正在给孩子讲解。\u3000\u3000本报记者陈斌摄', '俄法签署能源和航天领域合作文件\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月22日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n新华社莫斯科９月２０日电（记者高帆）为期两天的俄法政府双边合作委员会第十三次会议２０日在俄南部城市索契闭幕。双方当天签署了旨在深化能源和航天等领域合作的一系列文件。\u3000\u3000据俄塔社报道，双方签署的文件包括节能和可再生能源领域合作备忘录，法方采购１０枚俄“联盟—ＳＴ”型运载火箭的合同和推动减排项目的框架性协议。\u3000\u3000俄罗斯总理普京和到访的法国总理菲永当天举行了会晤。普京和菲永２０日还共同会见了俄法两国企业界代表。\u3000\u3000俄法政府双边合作委员会于１９９６年设立。根据双方达成的协议，两国政府首脑将每年举行会晤，就双边关系发展和共同关心的重大国际问题交换意见。\u3000\u3000法国是俄罗斯主要贸易伙伴之一。俄官方统计数据显示，去年两国双边贸易额达１６４亿美元，近５年内双边贸易额增长了１．８倍。截至今年上半年，法国对俄直接投资额累计约为１７亿美元。', '外交部发言人表示\n中方谴责巴基斯坦自杀性爆炸袭击\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月22日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n新华社北京９月２１日电外交部发言人姜瑜２１日就巴基斯坦发生自杀性爆炸袭击回答了记者提问，表示中国反对一切形式的恐怖主义，坚定支持巴基斯坦政府和人民为维护稳定所做的不懈努力。\u3000\u3000有记者问：９月２０日晚，巴基斯坦首都伊斯兰堡万豪酒店发生自杀性爆炸袭击，已造成６０多人死亡，２００多人受伤。中方对此有何评论？\u3000\u3000姜瑜说，中方谴责这一恐怖袭击事件。我们对遇难者表示深切哀悼，对遇难者家属和受伤人员表示诚挚慰问。\u3000\u3000她说，中国反对一切形式的恐怖主义。作为友好邻邦和全天候朋友，中国将一如既往，坚定支持巴基斯坦政府和人民为维护稳定所做的不懈努力。', '图片报道\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月22日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n\n 投资五亿元建设的海南国投洋浦港三期码头日前全面竣工。它的建成使洋浦港的年吞吐能力提高到一千万吨。图为九月二十一日拍摄的洋浦港三期码头。\u3000\u3000新华社记者赵颖全摄', '数字点击\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月22日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n138家\u3000\u3000我国已建立了138家国家地质公园、20家世界地质公园，地质公园建设走在世界前列。\u3000\u3000（本报记者夏珺）\u3000\u3000数字来源：国土资源部\u3000\u300099.7%\u3000\u3000残奥会期间，供奥食品快检合格率为99.7%，没有发生二次污染和人为破坏。\u3000\u3000（本报记者富子梅）\u3000\u3000数字来源：国家工商总局\u3000\u3000118亿元\u3000\u3000截至8月末,农发行共发放早籼稻收购贷款118亿元，支持企业收购早籼稻123亿斤。\u3000\u3000（本报记者朱隽）\u3000\u3000数字来源：中国农业发展银行\u3000\u30007500吨\u3000\u3000近日，世界上起重能力最大的7500吨全回转浮吊“蓝鲸”号竣工投产，并已开始在南海作业。\u3000\u3000（本报记者谢卫群）\u3000\u3000数字来源：上海振华港机公司', '图片报道\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月22日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n\n 9月20日，在波兰中部小城斯凯尔涅维采，用鲜花装饰的花车行进在街道上。当天，斯凯尔涅维采市第三十一届鲜花、水果、蔬菜丰收节在这里举行，吸引了众多游客前来参观。\u3000\u3000新华社记者马世骏摄', '习近平在第一批深入学习实践科学发展观活动工作会议上强调\n学习实践活动要在解决影响和制约科学发展的突出问题上下功夫求突破见成效\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月22日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n本报北京9月21日电第一批深入学习实践科学发展观活动工作会议19日至21日在北京召开。中共中央政治局常委、中央书记处书记习近平出席会议并作重要讲话。他强调，党中央已经制定下发了《在全党开展深入学习实践科学发展观活动的意见》，明确提出了学习实践活动的指导思想、主要原则和目标要求。参加第一批学习实践活动的各单位党委要全面正确把握、坚决贯彻落实，着力转变不适应不符合科学发展观要求的思想观念，着力解决影响和制约科学发展的突出问题以及党员干部党性党风党纪方面群众反映强烈的突出问题，着力构建有利于科学发展的体制机制，提高领导科学发展、促进社会和谐的能力。中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央宣传部部长刘云山出席会议，中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央组织部部长李源潮主持会议并作会议总结。在全党开展深入学习实践科学发展观活动，是党的十七大作出的一项重大战略部署。根据这一部署，2008年2月至8月在江苏省、中央组织部等23个单位进行了试点。在取得成功经验的基础上，党中央决定，从2008年9月开始，用一年半左右的时间，在全党分批开展深入学习实践科学发展观活动。参加第一批的单位主要是省部级党政机关、中管金融机构。召开这次会议，主要任务是对在全党开展深入学习实践科学发展观活动作出部署，对第一批开展活动的单位进行动员。习近平在讲话中深刻阐述了开展深入学习实践科学发展观活动的重大意义。他指出，参加第一批学习实践活动的单位在国家经济建设、政治建设、文化建设、社会建设以及生态文明建设中处于重要位置，担负着全面贯彻执行党的路线方针政策、推动经济社会又好又快发展的重要任务。切实搞好第一批学习实践活动，不仅对于第二批、第三批学习实践活动有着重要的示范和导向作用，还有利于省部级机关在抓好自身学习实践活动的基础上，集中精力抓好后两批的工作。参加第一批学习实践活动的单位要进一步增强责任感和使命感，按照中央的要求把学习实践活动作为党的建设的重中之重，切实加强领导，做到认识到位、组织到位、措施到位、工作到位。各单位党员领导干部特别是党委主要负责同志要带头深入学习，带头调查研究，在学习实践活动中发挥表率作用。习近平强调，开展学习实践活动的根本目的，是为了更好地推动科学发展，促进社会和谐。参加第一批学习实践活动的单位要把学习实践活动同深入贯彻落实党的十七大精神结合起来，同开展纪念改革开放30周年活动结合起来，同推动广大党员特别是党员领导干部讲党性、重品行、作表率结合起来，同做好当前各项工作结合起来，围绕中心、服务大局、统筹兼顾、合理安排，做到“两不误、两促进”。李源潮在总结讲话中说，搞好第一批学习实践活动，对全党学习实践活动具有重要的示范性、导向性作用。各地区各部门各单位要认真学习贯彻这次会议精神，把思想和行动统一到中央精神上来，按照中央要求谋划和推进学习实践活动。要抓紧做好思想准备、组织准备、工作准备，扎实有序地展开学习实践活动的各个环节，确保学习实践活动取得党员干部受教育、科学发展上水平、人民群众得实惠的实效。会议期间，与会同志认真学习贯彻党的十七大精神和全党深入学习实践科学发展观动员大会暨省部级主要领导干部专题研讨班的精神，结合各自实际研究了第一批深入学习实践科学发展观活动工作。江苏省、江西省等7个试点单位分别介绍了开展学习实践科学发展观活动的经验。中央深入学习实践科学发展观活动领导小组部分成员，各省区市有关负责同志，中央和国家机关各部委、各人民团体分管负责同志等参加会议。', '城市之魂\n——大庆创建全国文明城市巡礼（上）\n 本报记者  苏银成《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月22日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n有一面旗帜，是精神的旗帜，有一种力量，是精神的力量。大庆市在创造巨大物质财富的同时，培育了以“爱国、创业、求实、奉献”为核心内容的大庆精神。她是大庆的城市之魂，是推动大庆科学发展、和谐发展，提升城市文明的不竭动力。科学发展夯实文明之基大庆是一座因油而生、依油而兴的资源采掘型城市，开发建设49年来，为国家创造了巨大财富。经济上去了，大庆油田没有忘记地方给予的帮助和支持。大庆油田有限责任公司总经理、石油管理局局长王玉普说：“大庆油田与大庆市的发展密不可分，大庆创建全国文明城市我们责无旁贷。”地方政府支持大庆油田，大庆油田助推地方经济发展、文明城市建设，大大加快了现代化城市建设的步伐。经济发展是创建文明城市的基础，是实现全面、协调、可持续发展的保证。大庆市委、市政府居安思危，未雨绸缪，积极抢占经济发展的制高点，探索科学发展、可持续发展的新途径。1992年经国务院批准，创建了大庆国家级高新产业开发区。为发挥石油之城优势，做大做强地方经济，又果断实施了“百项强市”工程。在全力支持石油企业创建“百年油田”，支持石化企业建设聚烯烃、丙烯衍生物和油田化学品“三大基地”的同时，进一步做大做强非油产业，壮大非公有制经济，积极推进大庆由资源采掘型城市向综合型城市转变，一批批接续产业应运而生。大庆高新技术开发区，共辟建软件、精细化工等20个专业园区，重点发展电子信息、新材料等高科技产业，地方工业连续6年保持35%以上增长速度。2007年，全市油与非油经济比例由2002年的76.1∶23.9调整到61∶39。如今，大庆市已成为全国内陆首家环保模范城市、国家卫生城市，油田产油不见油，绿色环保意识贯穿到油田勘探、开发、生产全过程。一座座现代化工厂拔地而起，一个个知名企业相继落户，在全力创建“百年油田”的同时，大力发展接续产业，形成了五大产业集群和20个产业园区，油与非油经济比例调整到61∶39。2007年全市人均GDP在全国位居第七，居东北三省首位；城市综合实力也位居全国前列。铁人精神叫响城市品牌大庆精神、铁人精神，形成于上个世纪60年代艰苦卓绝的石油会战，贯穿于40多年火热的发展实践，是中华民族精神的重要组成部分，是大庆人的精神支柱和传家宝。以王进喜为代表的老石油工人“北风当电扇，大雪当炒面”、“这困难那困难，祖国缺油最困难”、“有条件要上，没有条件创造条件也要上”、“宁可少活20年、拼命也要拿下大油田”的豪迈革命情怀，凝聚成了铁人精神内涵。以新时期“铁人”王启民为代表的石油工人，把铁人精神薪火相传，使之不断发扬光大，形成了新时期“爱国、创业、求实、奉献”的大庆精神，为铁人精神注入了新的生机和活力。老大庆人李长岭深情地说：读懂大庆的历史不容易，因为它深邃、丰厚、博大。只有站在历史的高度、政治的高度、全局的高度，才能诠释它。大庆的历史是一部物质文明史，也是一部精神文明的历史。为使“大庆精神”、“铁人精神”深入人心，做到家喻户晓，铁人王进喜纪念馆、油田历史陈列馆、铁人第一口井等40处爱国主义教育基地免费向社会开放，参观者络绎不绝，年接待量已超过100万人次，成为大庆人过党日、团日，举行成人仪式的重要场所。大庆高新科技园区职工王丽娟说：“我上班4年9次参观了铁人王进喜纪念馆，每去一次心灵就得到一次净化，思想就得到一次升华。”一位游客在留言簿上这样写道：“用钻塔作笔，原油为墨，也写不尽铁人精神。”大庆坚持把集体到“铁人王进喜纪念馆”接受教育作为地方和石油石化企业党政班子上任后的第一件事，把大庆精神、铁人精神教育作为机关干部政治学习的必修课，作为职工入厂、干部职工入党教育的第一课。大庆市把全国文明城市创建作为塑造城市精神和人文品质，提升城市品位和市民素质，叫响大庆城市品牌，促进可持续发展的契机，不断丰富大庆精神、铁人精神内涵。现在，大庆精神、铁人精神已经融入大庆人的血脉之中，成为大庆人永恒的价值追求。绿化美化提升城市魅力走进大庆龙凤湿地，一片片清澈的水面绿波荡漾；一丛丛芦苇苍翠欲滴；一群群鸟儿欢声鸣唱，为这座坚强的城市增添了几分柔美。作为我国湿地资源集中分布的地区之一，大庆湿地具有面积大、类型多、分布广、生物多样性等特点。除了有较多的湖泊和沼泽外，还有与之共存的草原、自然次生林等，它们共同形成了大庆的壮美景观。据统计，大庆市有沼泽湿地、沼泽化草甸湿地、盐沼湿地、湖泊湿地、江河湿地和人工湿地六大类型、16种，它们犹如颗颗珍珠散落在城市各地。大庆人珍爱湿地，如同珍爱黑色血液——石油。近几年来，以湿地观光旅游发展起来的第三产业在陶冶大庆人生活品位、文化品位，提升大庆城市形象、拉动经济发展等方面日见成效。“百湖治理，百园建设”工程，为大庆建设可持续发展的生态环境添了一抹亮色。两年来，随着石化总厂乙烯、金世纪生态园、龙凤区荷花塘等20个生态园相继高标准完成，全市百余个生态园共同勾画出一幅生机盎然的城市景观。黎明河、万宝湖等城区8个大型湖泊，在城管局、水务局、环保局等部门联手综合治理下，水质清澈，成了鱼鸟欢快嬉戏的天堂。昔日的大庆，“头顶一片蓝天，脚踏一片荒原”。为彻底改变这一状况，大庆人在荒芜的盐碱地上义务植树造林199.6万株，新增绿地2600公顷，城市绿化覆盖率达36.5％，人均公共绿地面积达到9平方米，土地沙化和水土流失得到有效遏制。大庆在实施环保净化工程中，实行环境准入制度，对所有建设项目进行规划建设环评；对重点工业污染源的整治毫不留情，通过强制审核、挂牌整治、限期治理等方法，使其实现达标排放；投资2亿元，完成污染治理项目100个，大大削减了污染物的排放，连续3年全市空气质量优良天数达到360天。在广袤的东北大平原上，一个魅力大庆、和谐大庆正在崛起。', '以色列政坛发生新变化\n\n 本报驻埃及记者  黄培昭  李  潇《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月22日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n9月21日，以色列总理奥尔默特在其主持的内阁会议上宣布他决定辞去总理职务。奥尔默特说，他希望新当选的前进党主席利夫尼能尽快组建新的执政联盟，他将为利夫尼提供一切帮助。据以色列媒体报道，奥尔默特将可能在本月底以总统佩雷斯出席联合国大会回国后，正式向他递交辞呈，奥尔默特辞职后将作为看守政府总理，留任到新政府组成为止。\u3000\u3000以色列执政党前进党17日举行了党内选举，旨在选出接替奥尔默特的新一任党主席约7.4万名前进党注册成员当天参加了投票。\u3000\u3000据以色列媒体公布的结果，利夫尼获得43.1%的选票，比其最大的竞争对手、交通部长莫法兹仅高出1.1个百分点。根据选举规则，如果第一轮选举中候选人获得超过40%的选票，就被视为胜出。这样，利夫尼将成为继前进党创始人、前总理沙龙和奥尔默特之后的前进党第三任领导人，并有可能成为新一任以色列总理。\u3000\u3000利夫尼对待巴以问题的立场相对温和，主张通过谈判和互相让步解决分歧，利夫尼获胜意味着以色列今后的政策有可能出现新的变化。这为未来的中东和平进程带来了一些新的希望。根据以色列相关法律，利夫尼必须在42天之内完成组阁，并获得议会信任投票，如果组阁失败，将在随后的90天内提前进行大选。为此，利夫尼已经在胜出后对新闻界说，她将立即就组建联合政府问题着手与各党派进行谈判。不过，利库德集团主席内塔尼亚胡呼吁提前大选，选举中落败的前进党元老莫法兹也表示，不会加入利夫尼领导的新内阁，这些都给利夫尼的组阁构成了障碍和挑战。\u3000\u3000巴勒斯坦首席谈判代表埃雷卡特对利夫尼获胜表示欢迎，希望以此带来巴局势的好转。不过，他同时发表评论说，巴以和平进程是“共同的利益”，并不是与以色列的某个政党、某个人相联系的。巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）发言人伊斯梅尔·拉德旺说，利夫尼获胜对巴勒斯坦人来说“没有任何意义”，“以色列领导人都是一样的，他们都是政客，都是侵犯巴勒斯坦人权益的罪犯”。巴勒斯坦伊斯兰圣战组织（杰哈德）的发言人纳费兹·阿扎姆说：“谁上台对我们都是无所谓的，因为以色列领导人都对巴勒斯坦人持顽固、强硬和极端的立场，前进党的继任者仍会推行沙龙和奥尔默特的政策。”\u3000\u3000以色列政坛的人事变动，直接关系到未来以色列局势的走向和巴以谈判下一步如何发展，值得关注。\u3000\u3000（本报开罗9月21日电）', '柳斌杰在台北与吴伯雄会面\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月22日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n本报台北９月２１日电（记者王尧、王平）“纪念海峡两岸出版交流２０年系列活动”大陆代表团团长、国家新闻出版总署署长柳斌杰今晚在台北与中国国民党主席吴伯雄会面。\u3000\u3000吴伯雄对柳斌杰及大陆代表团一行来访表示欢迎，并表示希望两岸关系越来越好。柳斌杰说，当前两岸关系的气氛很好，才有了这次在台湾举办两岸出版交流２０年纪念活动，相信两岸出版交流会更上一层楼。\u3000\u3000“纪念海峡两岸出版交流２０年系列活动”于8月２０日至２３日在台北举行。这是两岸出版界２０年来规模最大的一次交流活动。', '胡锦涛主席同美国总统布什通电话\n双方就中美关系及美国经济金融形势等问题交换意见\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月23日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n新华社北京９月２２日电国家主席胡锦涛２２日上午应约同美国总统布什通电话。双方就中美关系及美国经济金融形势等问题交换了意见。\u3000\u3000布什首先祝贺北京奥运会、残奥会取得圆满成功，感谢中方对他在出席北京奥运会相关活动期间给予的热情款待。胡锦涛感谢美国政府和人民对北京奥运会、残奥会的支持。\u3000\u3000布什向胡锦涛介绍了美国经济金融形势近况，表示美国政府认识到问题的严重性，已经并将继续采取措施稳定美国和国际金融市场。\u3000\u3000胡锦涛表示，我们注意到美国政府为稳定国内金融市场已采取了一些重要措施，希望这些措施能够迅速见到成效，以使美国经济金融状况逐步得到改善和好转。这既符合美国利益，也符合中国利益，也有利于维护国际金融市场稳定，促进世界经济平稳健康发展。\u3000\u3000胡锦涛说，近年来，中美关系总体保持积极发展的良好势头。两国高层往来密切，各领域交流合作不断加强，中美战略经济对话和战略对话机制不断深化并取得积极成果。中方愿同美方继续共同努力，加强对话、交流、合作，妥善处理彼此利益和重大关切，特别是要妥善处理台湾问题，推动中美建设性合作关系持续稳定向前发展。', '贺国强率中央代表团\n参观宁夏博物馆和宁夏回族自治区成立50周年成就展\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月23日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报银川９月２２日电（记者周志忠、杜峻晓、刘维涛）２２日下午，中共中央政治局常委、中央纪委书记、中央代表团团长贺国强率代表团全体成员，先后参观了位于银川市的宁夏博物馆和在银川国际会展中心举行的宁夏回族自治区成立５０周年成就展。\u3000\u3000坐落在宝鼎广场旁的宁夏博物馆，建筑呈“回”字形布局，蕴涵着浓郁的地域民族特色。博物馆现藏文物２０多万件，特别是由“文明曙光”、“农牧家园”、“丝路重镇”、“大夏寻踪”、“西陲巨屏”五个章节组成的“宁夏通史展”，大跨度多层次多角度地反映了宁夏经济、政治、文化、社会发展的历史进程和地方特色。\u3000\u3000参观中，贺国强仔细观看一件件文物、一张张图片，认真听取讲解员的介绍。他说，宁夏自古以来就是多民族交往、聚居的地方，形成了独特的地方文化，呈现出多元性、开放性、融合性的鲜明特点。宁夏形成、发展的史实，证明了民族团结、民族融合和民族进步的重要意义。宁夏要继续贯彻落实党的民族宗教政策，大力巩固和发展平等团结互助和谐的社会主义民族关系，促进民族和睦、宗教和顺、社会和谐。\u3000\u3000随后，贺国强率代表团全体成员参观宁夏回族自治区成立５０周年成就展。成就展由“光彩历史”、“辉煌成就”、“社会和谐”和“美好未来”四部分组成，全面展示了宁夏回族自治区成立５０年来不平凡的奋斗历程和翻天覆地的巨大变化。\u3000\u3000通过一个个真实的镜头、一组组翔实的数字、一件件珍藏的实物，一个生机勃勃、正在崛起的新宁夏展现在世人面前。贺国强兴致勃勃地观看展览，认真听取介绍，并不时驻足停留、询问具体情况。他指出，宁夏５０年来所取得的辉煌成就，是党的民族政策的伟大胜利，是民族区域自治和民族和谐发展的丰硕成果。他希望宁夏的同志们深入贯彻落实科学发展观，切实用科学发展观武装头脑、指导实践、推动工作，努力实现经济社会又好又快发展。要切实转变经济发展方式，大力发展优势产业和特色经济；要认真落实中央关于加快农村改革发展的政策措施，进一步搞好社会主义新农村建设；要加大生态环境保护和建设力度，积极推进生态文明建设；要加快推进改革创新和对内对外开放，抓好重要领域和关键环节的改革，构筑开放型经济新格局，为宁夏发展不断注入新活力；要继续花大气力抓好以改善民生为重点的社会建设，办好人民满意的教育、医疗卫生、社会保障和文化事业，千方百计地改善各族群众的生活，让广大人民群众共享改革发展成果。\u3000\u3000宁夏５０年经济社会发展的辉煌成就，振奋人心、鼓舞斗志。参观结束时，贺国强深情地说，宁夏过去的发展成就显著，当前的发展势头良好，今后的发展前景广阔。我相信，在党中央、国务院的正确领导下，依靠全区各族干部群众的团结奋斗，加上全国人民的大力支持，宁夏的明天一定会更加美好。\u3000\u3000中央代表团副团长回良玉、韩启德、杜青林、白立忱、陈炳德和代表团全体成员，以及宁夏回族自治区党政军负责人等一同参观了博物馆和成就展。', '美国总统候选人——\n借“金融海啸”相互攻击\n\n 本报驻美国记者  李学江《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月23日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n华尔街的“金融海啸”来势迅猛，不仅对美国政府构成严峻挑战，对两位总统候选人也是考验。\u3000\u3000目前，布什政府已提出挽救计划，两位总统候选人却都一时拿不出什么应对高招，只好勉强表态赞同布什的计划。尽管两人都拿不出锦囊妙策，但都不失时机地将这场风暴视作打击对手的天赐良机。\u3000\u3000麦凯恩先是将攻击矛头指向游说集团、华盛顿政客和华尔街的投机家们，指责他们的贪得无厌导致了这场危机的爆发。同时，他也提出一些救市措施，归结起来大致有4点：其一，如果他是总统，就要解除美国证券交易委员会主席考克斯的职务；另外，他还建议设立一个政府专责机构来处理金融危机问题。其二，他呼吁美联储撤出接管事务，而专责于金融货币和利率职能。其三，同意接管“两房”，但反对用纳税人的钱去救助美国国际集团（AIG）。其四，要求推进公司管理体制的改革，并削减公司主管的高薪报酬等。\u3000\u3000奥巴马除表态支持政府救市外，尚未出台自己的方案，而主要是对麦凯恩的执政哲学与经济主张大加挞伐。他在周末集会上说：只撤换一个人职务是远远不够的，要撤换的应是首都华盛顿的行政当局和整个官僚机构，是布什和麦凯恩反对政府干预、完全由市场调控的施政理念导致了这场灾难的发生。他认为，如设立新的政府专责机构，那就不光要处理金融危机，而且也要保护陷入困境的普通家庭。\u3000\u3000奥巴马的策略是集中火力攻击麦凯恩的经济软肋。首先，麦凯恩曾经承认，经济并非是他的强项。面对金融风暴的来袭，他日前还在声称“美国经济的基本面依然强健”。奥巴马抓住了这一点，批评说，麦凯恩如此与现实脱节，如何能管理国家经济？其次，麦凯恩一向标榜反对政府管制，并自诩是最反对政府干预的。但面对严酷现实，他不得不改口自辩，并转而支持政府的干预举措。更不幸的是，就在此时，麦凯恩日前在一家杂志上发表署名文章，主张将部分社保基金私有化、证券化和将医保开放由市场运作。他还说，“要让医疗保险参与全国市场竞争，一如我们过去10年银行系统所做的那样，那将会提供更多创新性产品选择，并减轻政府管制的拖累”。该主张不啻是往自己的伤口上撒盐。奥巴马乘机指责麦凯恩大谈华尔街的“赌博文化”。\u3000\u3000这场金融风暴还在一定程度上刹住了美女搭档佩林的风头，让麦凯恩重新陷入被动。最新的民意测验显示，麦凯恩的支持率重新下滑，落后于奥巴马约五六个百分点，又回到了共和党大会之前的差距。但几经沉浮的麦凯恩的能量是不容低估的，尽管眼前他穷于招架，他还是作出了反击。他的新闻发言人指出，奥巴马只知道从“两房”那里捞取竞选捐款，而无视其中所存在的问题，“他是当选第一，而不是国家第一”。\u3000\u3000看来他们是公说公有理，婆说婆有理，最后，还是要看美国选民在5周后作出何种选择。\u3000\u3000（本报华盛顿9月21日电）', '第五届中国国际中小企业博览会开幕\n张德江强调要大力扶持中小企业发展\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月23日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n本报广州９月２２日电（记者王政、李刚）第五届中国国际中小企业博览会暨中韩中小企业博览会２２日在广州国际会议展览中心开幕。中共中央政治局委员、国务院副总理张德江出席开幕式。\u3000\u3000２２日，广州国际会议展览中心万商云集。上午９时，张德江来到会展中心，兴致勃勃地参观了博览会国际馆、亚欧馆、韩国馆、中小企业服务馆和电子信息馆，并与参展客商交谈，听取他们的意见和要求。张德江在参观时指出，中国国际中小企业博览会创办以来，规模越来越大，内容越来越丰富，效果越来越明显。要不断总结经验，更好地为中小企业服务，努力把博览会办出特色、办出水平，使其成为国际中小企业交流合作、相互促进、共同发展的重要平台。上午１０时，张德江宣布第五届中国国际中小企业博览会暨中韩中小企业博览会开幕。\u3000\u3000博览会开幕前，张德江会见了韩国中小企业厅厅长洪锡禹。他赞赏中韩双方共同举办本届博览会，相信博览会对促进中韩中小企业交流合作与发展将起到积极作用。\u3000\u3000第五届中国国际中小企业博览会暨中韩中小企业博览会于９月２２日至２５日举行，为期４天。本届博览会在招展、招商、展会、服务等方面都实现了新的突破。有５０多个国家和地区的客商、政要参展参会，国家和地区数为历届之最；参会客商达１０万人，其中境外客商１万人，参会人数也为历届之最。博览会期间，还将举办中小企业高峰论坛、专题培训、融资论坛、信息化论坛、采购说明会等活动。\u3000\u3000在广州期间，张德江于２１日下午主持部分中小企业负责人座谈会。在听取发言后，张德江指出，中小企业是促进经济社会发展和建设和谐社会的重要力量，在发展经济、拓宽就业渠道、优化经济结构、推动技术创新等方面发挥着越来越大的作用。当前，要围绕解决中小企业面临的生产经营困难，积极研究实施扶持政策，不断改善对中小企业的服务，加大对中小企业的扶持力度，支持中小企业实行产业转型，促进中小企业又好又快发展。中小企业要按照科学发展观的要求，着力转变企业发展方式，靠质量求生存，靠管理求效益，靠创新求发展，全面增强市场竞争力和抗风险能力。\u3000\u3000中共中央政治局委员、广东省委书记汪洋，广东省省长黄华华和国务院有关部门负责人参加了座谈会。', '参加宁夏回族自治区成立五十周年庆祝活动\n中央代表团离京抵达银川\n胡锦涛为中央人民政府赠送的“民族团结宝鼎”题写鼎名  贺国强等为宝鼎揭幕贺国强出席自治区第六次民族团结进步表彰大会并向模范集体和个人代表颁奖\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月23日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n\n \u3000\u3000九月二十二日下午，由胡锦涛总书记亲笔题写鼎名的“民族团结宝鼎”赠鼎仪式在宁夏博物馆宝鼎广场举行。这是中共中央政治局常委、中央纪委书记、中央代表团团长贺国强（左）和宁夏回族自治区党委书记陈建国为宝鼎揭幕后握手。\u3000\u3000新华社记者  高  洁摄本报银川9月22日电（记者刘维涛、杜峻晓、周志忠）以中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强为团长的中央代表团，带着党中央、国务院的亲切关怀和全国人民的深情厚谊，２２日上午乘专机抵达银川，参加宁夏回族自治区成立５０周年庆祝活动。在银川河东机场，中央代表团受到宁夏回族自治区党政军负责同志和各族各界群众的热烈欢迎。9月的宁夏，凉爽宜人。河东机场彩旗飞舞，鼓乐震天。候机楼前高悬着巨幅标语：“热烈欢迎中央代表团”、“衷心感谢党中央国务院对宁夏各族人民的亲切关怀”。上午１１时许，当中央代表团乘坐的专机平稳地降落时，早已等候在停机坪上的欢迎队伍顿时发出热烈的欢呼声，身穿鲜艳民族服装的各族群众载歌载舞，向代表团表示敬意。舱门徐徐打开，代表团团长贺国强，副团长回良玉、韩启德、杜青林、白立忱、陈炳德和代表团成员走下舷梯，步上红地毯，向欢迎队伍亲切致意，向宁夏各族人民转达党中央、国务院的问候和祝贺。宁夏回族自治区党委书记陈建国和宁夏回族自治区人民政府主席王正伟等上前迎接。贺国强团长率中央代表团全体成员与前来迎接的宁夏回族自治区党政军负责人一一握手，互致问候。伴着动人的乐曲，回族姑娘向中央代表团成员敬献了美丽的鲜花。本报北京9月22日电（记者刘维涛）以中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强为团长的中央代表团，２２日上午乘专机离开北京前往银川，参加宁夏回族自治区成立５０周年庆祝活动。今年是宁夏回族自治区成立５０周年。在宁夏将举行一系列隆重热烈的庆祝活动。代表团副团长是：中共中央政治局委员、国务院副总理回良玉，全国人大常委会副委员长韩启德，全国政协副主席、中央统战部部长杜青林，全国政协副主席白立忱，中央军委委员、总参谋长陈炳德。中央代表团由４３人组成。成员还包括有关省、自治区，中央和国家机关有关部门，解放军，有关人民团体的负责同志。代表团离京时，中央有关部门负责人到机场欢送。本报银川9月22日电（记者周志忠、杜峻晓、刘维涛）２２日下午，宁夏博物馆宝鼎广场彩旗招展，鼓乐喧天。由胡锦涛总书记亲笔题写鼎名的“民族团结宝鼎”赠鼎仪式在这里隆重举行。中共中央政治局常委、中央纪委书记、中央代表团团长贺国强和宁夏回族自治区党委书记陈建国一起拉动大红绸布，为中央人民政府赠送宁夏回族自治区的宝鼎揭幕。圆形的青铜宝鼎威严庄重。鼎颈饰凤纹，讲述幸福吉祥凤凰的古老传说；鼎身饰羊纹、牛纹并以云纹填底，象征蓝天白云下牛羊成群的银川平原；鼎足饰夔龙绿叶纹，寓意宁夏绿色生态；鼎座分层饰有吉祥浮雕花边、蒸蒸日上条纹、龙凤和祥云等寓意美好的图纹。中共中央政治局委员、国务院副总理、中央代表团副团长回良玉在赠鼎仪式上致词。他指出，中央人民政府向宁夏回族自治区赠送民族团结宝鼎，胡锦涛总书记亲笔题写鼎名，这充分体现了党中央、国务院对宁夏各族人民的深切关怀和殷切希望，充分展现了全国各族人民对宁夏各族人民的深情厚谊和美好祝愿，充分展示了各民族共同团结奋斗、共同繁荣发展的时代精神和光明前景。回良玉指出，50年来，在中国共产党的正确领导下，在党的民族政策的光辉照耀下，在全国各族人民的大力支持下，宁夏各族人民同心同德、艰苦奋斗，使这片古老的土地焕发出勃勃生机与活力，发生了翻天覆地的历史性变化。这是各族人民大团结的伟大胜利，是民族区域自治制度的伟大胜利，是中国特色社会主义的伟大胜利。我们坚信，在以胡锦涛同志为总书记的党中央坚强领导下，勤劳智慧的宁夏各族人民一定能够以自治区50周年大庆为契机，高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，团结奋斗，开拓创新，再创辉煌，把宁夏建设得更加美丽富饶、更加繁荣和谐。中央代表团副团长、全国人大常委会副委员长韩启德在赠鼎仪式上宣读了中央代表团向宁夏回族自治区各族干部群众赠送的纪念品清单。其中，包括民族团结宝鼎、民族团结进步事业基金、文化教育建设经费、救护车、投影设备、信息化终端设备、棉大衣、慰问杯等共８项。宁夏回族自治区主席王正伟深情地表达了宁夏各族人民对党中央、国务院和全国人民的感谢之情。他表示，宁夏各族人民将更加紧密地团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，进一步促进民族团结、实现共同进步，为建设长治久安、兴旺发达、繁荣和谐的宁夏而努力奋斗。中央代表团副团长杜青林、白立忱、陈炳德和代表团全体成员，宁夏各有关部门和单位负责人、各族各界群众等参加了赠鼎仪式。本报银川9月22日电（记者刘维涛、杜峻晓、周志忠）宁夏回族自治区第六次民族团结进步表彰大会２２日下午在银川隆重召开。在自治区民族团结进步事业中作出突出贡献的模范集体和个人受到表彰。中央代表团团长贺国强出席表彰大会，并向模范集体和个人代表颁奖。银川悦海宾馆会议中心花团锦簇，张灯结彩。会场悬挂着“各民族共同团结奋斗，共同繁荣发展”的巨幅标语。来自自治区各地的模范集体和个人代表身着鲜艳的民族服装，身披绶带，在会场前排就座。中央代表团副团长回良玉在讲话中代表党中央、国务院，代表中央代表团全体成员，向大会的胜利召开表示热烈的祝贺，向受到表彰的模范集体和个人致以崇高的敬意，向所有为民族团结进步事业作出贡献的各界人士表示衷心的感谢。回良玉说，50年来，宁夏各族人民始终跟着中国共产党，始终高举爱国主义、社会主义的伟大旗帜，坚定地维护民族团结、社会稳定和祖国统一。少数民族群众的生产生活条件得到显著改善，宗教信仰和传统风俗习惯得到切实尊重，优秀传统文化得到有效保护、继承和弘扬，各项社会事业蓬勃发展。回良玉指出，民族团结进步事业是中国特色社会主义伟大事业的重要组成部分。最近，胡锦涛总书记专门就此作出重要指示，强调民族团结是国家长治久安、兴旺发达的保证，促进民族团结、实现共同进步是民族工作的根本任务。我们要大力加强民族团结的宣传教育，进一步打牢各族人民共同团结奋斗的思想基础，努力在全社会营造促进民族团结和谐的舆论环境。要认真开展深入学习实践科学发展观活动，重视开展“汉族离不开少数民族，少数民族离不开汉族，各少数民族之间也相互离不开”的宣传教育。要充分尊重和保障少数民族的合法权益，进一步把党和国家的民族政策落到实处，严格执行党的民族政策，切实实现好、维护好、发展好少数民族在政治、经济、文化、社会等方面的权益，让各族群众共同分享改革发展的成果，共同感受祖国大家庭的温暖。要深入开展民族团结进步创建、表彰活动，进一步巩固和发展平等团结互助和谐的社会主义民族关系，大力创建民族团结和谐乡村、和谐社区、和谐机关、和谐家庭，使民族团结观念牢牢扎根于千家万户，使团结、进步、文明、和谐的新风尚在全社会蔚然兴起。要着力解决好各族群众最关心、最直接、最现实的利益问题，进一步保障和改善民生，诚心诚意为群众办实事，尽心竭力为群众解难事，坚持不懈为群众做好事，不断满足各族群众的新要求新期待。宁夏回族自治区党委书记陈建国主持会议，自治区主席王正伟在大会上讲了话。模范集体和个人代表分别发言。大会开始前，贺国强等亲切会见了模范集体和模范个人代表，并与大家合影留念。中央代表团副团长韩启德、杜青林、白立忱、陈炳德和代表团全体成员，宁夏回族自治区党政军负责同志，部分老同志，受表彰的模范集体和个人代表，以及各族各界群众代表５００多人参加了会议。', '涌现万亩高产典型  带动区域平衡增产\n高产创建助推粮食连续五年增产\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月23日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报北京9月22日电（记者冯华）记者从农业部获悉：今年秋粮丰收在望，全年粮食有望实现自改革开放以来连续五年增产。农业部有关负责人表示，粮食高产创建活动作为新品种、新技术的展示平台，在促进我国粮食生产稳定发展、保障粮食有效供给方面发挥了关键作用。\u3000\u3000据介绍，农业部将2008年作为“全国粮食高产创建活动年”，在全国粮食主产区建设500个万亩优质高产创建示范点。各地也把开展高产创建作为发展粮食生产的重要抓手，强化组织领导和政策扶持。如广东省财政专项安排粮食高产创建经费3000万元，江西省财政安排4000万元粮食高产创建经费，使每个县的高产创建经费不少于50万元。据统计，今年各地对高产创建专项资金投入超过2亿元。各地还成立高产创建技术专家指导组，及时发布技术指导意见，在关键农时开展巡回技术指导。加强技术培训，大力推广玉米“一增四改”、水稻“一增四推”、小麦“两晚”和氮肥后移、马铃薯“一种一病”等关键技术。\u3000\u3000农业部的数据显示，高产创建活动涌现出一批万亩高产典型，带动了区域平衡增产，促进品质同步提升。143个小麦万亩示范片所在县小麦平均亩产达419公斤，比上年提高26公斤；63个万亩早稻示范片所在县早稻平均亩产达到427公斤，比上年提高8公斤。示范片小麦优质率达70%以上，比非示范区高10个百分点以上；早稻示范片优质专用品种覆盖率达到90%以上，比所在县高20个百分点。', '麻生当选与日本政局\n\n 本报驻日本记者  于  青《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月23日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n日本自民党总裁选举２２日下午在该党总部举行，68岁的自民党干事长麻生太郎以３５１票的巨大优势击败另外4名候选人，当选第二十三任自民党总裁。同日麻生确定了干事长等自民党主要干部。由于自民党在国会众议院占多数议席，如果不出意外，新总裁麻生将成为日本新首相。按既定程序，24日举行的临时国会将提名麻生出任第九十二任日本首相，同日麻生将组成新内阁。\u3000\u3000去年的安倍首相和今年的福田首相都是在9月突然宣布辞职，不同的是，前者是健康原因，后者是政局原因。另一点不同是，前者无暇考虑辞职后的日本政局，而后者细心思考了辞职后的政局日程，既为自民党总裁选举顺利进行，也为自民党打压政敌，还为自民党投身众院选举赢得了较多造势的时间。\u3000\u3000自民党总裁选举对该党来说是“小考”，决定日本政治主导权的众院选举对自民党来说是“大考”。自民党意在通过总裁选举“炒作人气”，借新内阁成立后支持率上升之机，乘势解散众院进行大选，有利于自民党赢得较多议席。这种串联“小考”和“大考”的设计，意在延长为自民党竞选而造势的时间。自民党还策划总裁选举日程“贴近”民主党党首选举日程，如民主党既定9月21日选出新党首，自民党确定22日选出新总裁，为的是尽可能转移民众和媒体对民主党的关注，弱化政敌的影响力。\u3000\u3000尽管自民党为总裁选举取得事半功倍的效应用心良苦，但结果并未实现当初设计的构想，原因是制造“剧场效应”的导演痕迹过多，进展分寸把握欠妥。首先是“布局”阶段有5人出马，一时气氛热烈，但除了麻生之外，并无派系首领，多数候选人资历不深，给人以出场“陪练”的印象。其次是“中盘”阶段，麻生取得优势过早过大，出现“单人相扑”局面，使竞选政策论争提前结束，增加了“垃圾时间”，让自民党总裁选举的“收视率”大幅下降，让“麻生内阁”人事安排的揣测和议论提前成为热点话题。\u3000\u3000为牵制自民党为大选“炒作人气”，民主党大举“抢占实地”。民主党党首小泽一郎为物色该党候选人，频繁奔走于地方选区。在长崎县一选区，选定一名因肝炎药物受害打官司胜诉的女性当候选人，与前防卫相久间章生竞选。在爱媛县一选区，选定一名当地电视台女主播当候选人，与前内阁官房长官盐崎恭久竞选。还选定两届奥运会女子马拉松铜牌获得者有森裕子作为民主党的候选人。小泽一郎公开表示放弃自己经营多年的岩手县选区，改换到东京的选区，与自民党或公明党重量级人物竞选。民主党“抢占实地”的举动，加上雷曼兄弟破产等金融风暴，以及倒卖非食用米和篡改养老金资料事件相继发生，也减少了民众对自民党总裁选举的关注。\u3000\u3000自民党总裁选举过后，日本政局焦点完全转向大选。对于日本国会众院议员来说，落选就意味着失业和政治生命丧失，眼下关心连选连任者，远远超过希望进入麻生内阁的人。对于自民党来说，失去众院过半数议席就可能失去执政党地位。眼下，麻生阵营无暇弹冠相庆，只关心如何背水一搏选战。对麻生来说，如果大选失败，总裁和首相的任期都将大幅缩水，如何把新内阁组建成善于选战的团队，如何寻找有利于自民党争夺民心和选票的时机，是麻生眼下最伤脑筋的事情。\u3000\u3000（本报东京9月22日电）', '刘延东在国务院文物普查领导小组会议上强调\n加强薄弱环节\u3000解决突出问题全面推进文物普查实地调查工作\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月23日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n新华社北京９月２２日电中共中央政治局委员、国务委员、国务院第三次全国文物普查领导小组组长刘延东２２日上午出席国务院第三次全国文物普查领导小组第二次（扩大）会议并强调，要巩固已有成果，周密精心部署，加强薄弱环节，解决突出问题，全面高效地推进文物普查实地调查阶段工作。\u3000\u3000刘延东说，第三次全国文物普查工作是２５年来国务院部署的一项重大国情国力调查，是繁荣发展社会主义文化的重要工程。各地区、各有关部门按照国务院的统一部署和要求，认真履行职责，做了大量工作，取得了显著成绩，基本完成了文物普查第一阶段工作任务，文物普查得到社会各界广泛支持，形成了政府部门主导、全社会共同参与的良好局面。\u3000\u3000刘延东强调，文物作为有形文化遗产，凝聚着先人的智慧，是悠久历史的物证，是文化传承的载体。要从保护中华民族生存、发展的文化根基、建设国家软实力的高度，提高认识，增强文物普查和保护的使命感责任感。要切实纠正一些地方重建设、轻文物的倾向，谨防走先破坏、再重建的弯路。她说，目前文物普查工作已转入实地调查的关键阶段，各地区、各有关部门要高度重视，做到领导到位，责任到位。各级政府特别是省级政府要负起本地区普查工作的领导责任，建立健全普查机构，提高效能，落实责任制。要继续抓好实地调查启动和进度汇总工作，加强质量控制，对新发现文物及时保护。要心系基层，做好一线普查队员的服务保障工作。尽快完成普查标准规范与应用软件的修订、解释与完善工作。加强新技术应用，提高普查效率和科技含量。要发挥中央和地方财政两个积极性，加大投入，落实经费，加强管理，厉行节约，专款专用，使之发挥最大效益。要加强协调，整合力量，宣传动员社会各界的理解和支持，形成全社会对文物普查和保护最广泛的参与。', '经胡锦涛主席批准\n解放军四总部下发加强士官队伍建设的意见\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月23日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n新华社北京９月２２日电经胡锦涛主席批准，解放军四总部制定的《关于进一步加强士官队伍建设的若干意见》，日前下发全军和武警部队贯彻执行。\u3000\u3000我军士官制度改革以来，各级认真贯彻胡主席和军委、总部的决策指示，在加强士官队伍建设上做了大量工作，取得了显著成效。广大士官立足本职，扎实工作，在推进部队全面建设、完成以军事斗争准备为龙头的各项任务中作出了重要贡献。随着形势任务的发展变化，士官队伍建设也还存在选取把关不够严格、培训体系不够完善、教育管理不够到位、激励机制不够健全、保障措施不够配套等矛盾和问题，影响了士官队伍建设质量，制约了部队战斗力水平提高。进一步抓好士官队伍建设，既是按照科学发展观要求推动基层建设创新发展的重要举措，也是有效履行新世纪新阶段我军历史使命的必然要求。\u3000\u3000根据军委领导指示，四总部组织力量在深入调研论证的基础上，起草了《关于进一步加强士官队伍建设的若干意见》。期间，先后２次征求机关和部队的意见建议，并提交四总部抓基层协调会进行了研究讨论。《意见》以科学发展观为重要指导方针，认真贯彻胡主席一系列重要指示，围绕建设一支高素质士官队伍，从7个方面提出了２０条具体措施和办法。针对一些单位士官选取风气方面存在的问题，对加强党委统一领导、搞好基层民主推荐、发挥纪委监督作用等环节的工作作了具体规范；着眼提高素质能力，重点明确了士官培训、在职学习、技能鉴定等工作的组织实施办法；围绕增强士官教育管理实效，突出强调建立相对独立的教育体系、坚持依法从严管理、加强自我教育管理；从严格党员发展标准、加强先进性建设、提高士官支委工作能力等方面，对建设过硬的士官党员队伍提出了具体办法；针对士官的实际困难，提出了适当放宽中级以上士官在驻地找对象年龄、完善社会保险制度、做好住房保障工作等办法措施。\u3000\u3000《意见》还强调，各级要从推进我军现代化建设、有效履行新世纪新阶段我军历史使命的高度，切实把士官队伍作为一支重要力量来建，作为一项战略工程来抓，明确各自职责，加强科学筹划，完善政策措施，狠抓士官选取配备、培训使用、教育管理、服务保障等工作落实，努力建设一支政治思想坚定、专业技术精湛、作风纪律严明、身心素质良好、骨干作用突出的士官队伍。', '立足创新  服务“三农”\n宁夏科技特派员帮民致富（宁夏辉煌50年）\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月23日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报银川9月22日电（记者杜峻晓、周志忠）在宁夏，科技特派员以服务“三农”和发展县域经济为宗旨，立足机制创新，突出科技创业，走出了自己的路子，创出了自己的模式和特色，成为最受农民欢迎的人。\u3000\u30002002年9月，宁夏为探索新时期解决“三农”问题的新路子，在学习借鉴福建南平经验的基础上，启动实施了科技特派员创业行动试点，并迅速在宁夏全面推开。\u3000\u3000科技特派员创业行动得到宁夏广大科技人员的积极响应，宁夏各级科技人员纷纷报名，要求参加到创业行动中去。为给科技特派员创业创造良好条件，宁夏各地纷纷出台优惠政策，鼓励科技特派员在为农民服务中实现自己的价值。在财政十分紧张的情况下，各地每年安排科技特派员创业项目基金30万元，大学生科技特派员创业行动试点工作专项基金100万元，科技特派员创业担保基金100万元，支持科技特派员创业行动顺利实施。“宁夏红宝”之乡中宁县建立有效的激励机制，每年安排专项资金10万元，对创业绩效明显、带动性较强的科技特派员和创业项目实行“以奖代补”，激发了科技特派员的创业激情。\u3000\u3000科技特派员积极引进推广新品种、新技术、新设备，牛胚胎移植技术、羊三元杂交改良技术、鱼高产养殖技术等科技成果直接应用到农业生产领域，宁夏农民接受新技术的积极性空前高涨。\u3000\u3000宁夏农民说，科技特派员好比月亮，由他们带动的农户就像星星，在月亮的带动下，星星发出了耀眼的光芒。\u3000\u3000中宁县科技特派员张保成等4人组织的4个统防统治公司，组建了中宁县枸杞统防统治协会，带动全县成立枸杞统防统治科技服务公司16家，防治面积达到1.3万亩，农民亩均节支增收150元，每家公司平均年利润达到10万元以上。去年到今年，中卫市科技特派员领办或创办合作社或专业协会7个，使农村专业经济合作组织达到24个。科技特派员尹青林组织成立了祥龙瓜菜流通合作社，发展外向型流通经济，将中卫市西红柿远销俄罗斯及塔吉克斯坦、哈萨克斯坦等中亚国家，2007年全年销售4200吨，实现收入1000多万元，提升了中卫蔬菜产业的知名度。\u3000\u3000截至今年8月底，宁夏科技特派员人数已经从2006年的1094名，发展到1500多名。在队伍壮大过程中，宁夏科技特派员队伍结构更趋多元化，如平罗县头闸镇通过宽松的政策支持和配套资金扶持，吸纳乡土人才和乡村两级部分技术干部加入到科技特派员队伍中，全镇参与“整乡推进”的科技特派员共有30名；永宁县从辽宁、山东等地通过优惠政策和激励机制引进24名外来科技特派员，还通过“一带十”培养了一批当地科技特派员。\u3000\u3000宁夏通过整合各方资源，利用形式多样的科技特派员培训工作，提高他们的生产技能和创业能力。去年5月以来，彭阳县组织培训科技特派员16期227人次，其中组织25名科技特派员3次外出到上海、福建等地考察学习食用菌生产关键技术。平罗县举办了SYB（创办你的企业）培训班，20人取得了国际劳工组织与国家劳动保障部颁发的技能培训证书。', '“换相”考验日本外交（国际论坛）\n\n 金熙德《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月23日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n9月22日下午，日本自民党总裁选举尘埃落地。自民党干事长麻生太郎以绝对优势当选自民党总裁，并将在24日的国会众参两院大会上凭借执政联盟的多数赞成票当选日本首相。\u3000\u3000麻生曾三度参选首相，分别败给了“改革”的小泉、“年轻”的安倍和“中庸”的福田。其中一个重要原因，在于自民党内最大派系町村派阻击了麻生。如今，大任终于降在个性张扬的麻生身上，其缘由何在？\u3000\u3000首先，麻生已熬到了“人气第一”的地位。去年9月，麻生离首相宝座近在咫尺，最后关头却被半路杀出的福田康夫拦截。福田言退之后，自民党内确实已无人能与麻生一比高低。\u3000\u3000其次，面对风雨欲来的众议院大选，自民党把绝处逢生的希望押在麻生的“人气”上，把他视为唯一可与小泽一郎率领的民主党决一雌雄的大将。\u3000\u3000综观此次选举，其主题是内政，焦点是经济，五名候选人纷纷亮出挽救经济的“锦囊妙计”。麻生是力主积极财政的“花钱流”，与谢野馨是偏爱重建财政的“持家型”，小池百合子是紧跟小泉改革的“涨潮派”，石破茂和石原伸晃则在上述三者之间游荡。\u3000\u3000麻生上台，并不出人们所料。但其执政前景，无人盲目乐观。日本经济秋风萧瑟，外有大洋彼岸的金融风暴，内有长期积累的结构问题。加之自民党痼疾在身，口碑日下，纵令麻生使出浑身解数，也难以在短期内显示奇效。\u3000\u3000执政联盟已定于10月26日举行大选，麻生刚上台就要面对一场恶战。如果自民党小败，麻生就有可能继续执政，但处境将异常困难；如果自民党大败，其结局或者是麻生在党内让贤，或者是民主党夺取政权。麻生将成为一个半月的“短命首相”，或续写“一年一相”，又或成为长期执政首相？目前尚不可知。\u3000\u3000在竞选中，各候选人对外交问题讳莫如深，刻意绕开。麻生也只是在被问急了时才表示：日美关系最重要，“日中友好”不过是实现共同利益的手段。这或可被看作是不经意间的真情流露。\u3000\u30002006年10月以来，中日关系走出了“政冷”低谷，迎来了政治关系的“暖春”。福田辞职、麻生上台，无疑给中日关系平添几分不确定性。这皆因过去麻生在历史问题上屡屡“失言”的记录和倡导“自由与繁荣之弧”的鹰派色彩。\u3000\u3000然而，安倍曾比麻生更为强硬，但出任首相伊始就修正了小泉的“参拜路线”，致力于打破中日间的“政治坚冰”。这一转变是日本社会陷于“小泉疲劳”、“参拜疲劳”的结果，是安倍顺应日本各界要求改善对华关系呼声的产物。而福田康夫提出的“新福田主义”，更是有着广泛的民意基础。麻生上台后，当不得不正视这一大势，因而将很难从根本上摇撼福田对华友好政策的根基。\u3000\u3000近来，麻生主张把二战甲级战犯从靖国神社分祀出去，不再提“自由与繁荣之弧”。有迹象表明，麻生可能在中日间敏感问题上谨言慎行，形成更为合理的外交理念，因为在“历史问题”和“价值观外交”上惹起事端，在国内不会增加支持率，在国际上则会陷于孤立。更为重要的是，“暖春”下的中日关系良性循环局面有利于两国的共同利益，符合两国人民的共同愿望。\u3000\u3000（作者为中国社会科学院日本研究所副所长、研究员）', '北京奥运的文化表达（人民论坛）\n\n 孟  扬《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月23日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n“两个奥运”完美谢幕，将关于北京关于中国的精彩嵌入人们的记忆。在如潮好评中回顾品味，犹感兴奋与鼓舞。因为，这不仅是一次引人入胜的体育盛事，更是一次内涵丰富的文化表达。当我们在欢乐和谐的氛围中欣赏比赛愉悦身心，当我们在人们的微笑中感受关爱与友情，和谐、和善、和平、和美的中华文化自然而亲切地得以展现。\u3000\u3000站在奥运的舞台，我们打开“和”为底蕴的中国画卷，尝试着用世界的语言讲述了生生不息的中国故事，诠释着中华民族“协和万邦”、“和而不同”、“同中求异、取长补短”的“和”文化理念。透过奥运的窗口，世界看到了东方文化的价值与追求，感受了中国的平和、开放、热情与包容。从开幕式的恢宏气势到奥运村残奥村的温馨感觉，从志愿者的亲切服务到市民观众的热情有礼……没有生涩的解释，没有强力的灌输，中国故事娓娓道来，中华文化的独特意蕴浸润了众多心灵。\u3000\u3000牙买加运动员博尔特动情于“鸟巢”内9万观众为他同唱生日歌的快乐情景，美国球星科比感叹“我受到了姚明般的待遇”，国际残奥委会主席克雷文由衷地赞美，北京残奥会是有史以来最伟大的一届残奥会……中国人崇尚和谐、以人为本的价值取向，北京奥运的人文理念贯穿始终，彰显着中国建设和谐社会、追求和平发展的决心与真诚。“开放的中国将会让世界更加亲近她”，这样的赞誉越来越多地出现在国外媒体报道中，表达着对中国文化精神的认同与尊重。\u3000\u3000奥运前，曾有人断言，奥运会这样一个源自于西方的事物来到中国，其所承载的西方价值理念必将形成沉重的文化压力，让古老的东方文明难以承受。竞技的残酷与和谐谦逊的中国文化格格不入，因此，奥运注定是“非中国的”。然而事实证明，中国文化精髓并没有在现代竞技文化中黯然失色，相反，集体主义和个人价值表达得一样完美，“和合”与“竞争”一道，将奥林匹克精神推向了新的卓越。奥运牵手北京，让公平竞争、不断进取、重在参与的奥林匹克精神，在13亿人口中得到了广泛实践与弘扬；北京拥抱奥运，将文明和谐的主题词深深植入体育内涵之中，为奥林匹克注入了新的活力。中国用和谐文化的精彩回应着奥林匹克精神的召唤，奥运也因而更加意蕴厚重。\u3000\u3000“同一个世界，同一个梦想”，中国与世界相契相融。与往届相比，人们评价北京奥运会和残奥会是全球化程度最高的。在北京不仅创下了参赛国家和地区最多，转播规模最大，参与人数最多等新纪录，还汇聚了来自世界80多个国家和地区的两万多名艺术家，在3个月的时间里，推出了200余项精彩纷呈的文化活动，举办了各类展览3400余场次。以“和”文化为底蕴的北京奥运，促进了多元文化的凝聚融合，推动了世界文化的交流，这是中国的荣耀，也是世界的幸事。\u3000\u3000北京奥运渐行渐远，但历史连接未来。坚守和谐发展、以人为本文化传统的中国，一个兼具传统文化特色和开放、现代气质的国度，正以积极的心态执著于和平发展之路，在业已铺开的中国画卷上，必将出现更多更美的画面。', '“神七”进行最后合练\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月23日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n\n 9月22日晚，神舟七号载人航天飞行任务进行最后一次全区联合演练，火箭、飞船、发射场、测控通讯、着陆场等7大系统全部参加。历时3个多小时的合练达到预期目的。图为夕阳辉映下的发射塔架和安置完毕的船、箭、塔组合体。（相关报道见第十一版）\u3000\u3000本报记者雷声摄', '我国首座碳零排放节能楼启用\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月23日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n\n 中国首座碳零排放节能楼——浙江宁波诺丁汉大学可持续能源技术研究中心大楼日前投入使用。据科学家测算，未来25年，该大楼可节约448.9吨煤，并减少1081.8吨碳排放。\u3000\u3000陈伟光严凡孙斌摄影报道', '葡萄牙代总统兼代议长会见王刚\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月23日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n新华社里斯本９月２２日电（记者朱蕊）葡萄牙代总统兼代议长阿莱格雷２２日会见了正在葡萄牙首都里斯本访问的中共中央政治局委员、全国政协副主席王刚率领的中国全国政协代表团。\u3000\u3000阿莱格雷说，葡中两国都具有悠久历史，也有着发展友好关系的强烈意愿。中国在政治上和经济上都是一个重要的国家，在经济全球化过程中发挥越来越重要的作用，在地区和国际事务中具有越来越重要的影响。阿莱格雷说，发展和深化双边关系，符合葡中双方共同利益。希望进一步加强两国经济、文化等领域的交流与合作，密切葡议会与中国全国政协等机构的联系，努力推动葡中关系深入发展，更好地造福两国人民。\u3000\u3000王刚说，中葡是传统友好国家，两国人民相互怀有友好感情。近年来，两国关系进入新的发展时期，双方高层交往频繁，政治互信加深，经贸合作深化，各领域交流日趋活跃。王刚说，希望双方始终坚持从战略和长远眼光看待和发展两国关系，在重大问题上相互理解和支持，进一步推动双方各领域的交流与合作取得更多成果，将双边关系提高到一个新的水平。\u3000\u3000王刚说，中国全国政协与葡萄牙议会一直保持着密切的人员往来与交流合作，丰富了两国友好关系的内涵，增进了两国人民的相互了解和友谊，为推动两国关系发展作出了积极贡献。王刚说，中国全国政协愿进一步加强同葡萄牙议会的友好关系，继续保持双方多层次、多渠道交往与合作，共同推动中葡关系全面发展。\u3000\u3000王刚一行是应葡萄牙议会的邀请，于２０日下午结束对西班牙的访问后抵达里斯本，开始对葡萄牙进行访问的。', '北京保留志愿者服务站\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月23日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n\n “两个奥运”结束了，留下了一支坚强有力的志愿者队伍。遍布北京的志愿者服务站点仍然在为人们提供着服务，已成为京城的一道亮丽风景。“让志愿服务成为一种生活方式、一种社会时尚”，实现志愿服务人人能为、时时能为、处处能为，成为人们共同的心愿。图为9月21日，北京市宣武区大观园站点的志愿者正在为小朋友做咨询。\u3000\u3000本报记者李维娜摄', '党中央国务院对三鹿牌婴幼儿奶粉事件有关责任人员作出严肃处理\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月23日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n新华社北京９月２２日电根据国家处理奶粉事件领导小组事故调查组调查，三鹿牌婴幼儿奶粉事件是一起重大食品安全事件。依据《国务院关于特大安全事故行政责任追究的规定》、《党政领导干部辞职暂行规定》等有关规定，鉴于河北省省委常委、石家庄市委书记吴显国同志对三鹿牌奶粉事件负有领导责任，对事件未及时上报、处置不力负有直接责任，经党中央、国务院批准，免去吴显国同志河北省省委常委、石家庄市委书记职务；鉴于在多家奶制品企业部分产品含有三聚氰胺的事件中，国家质量监督检验检疫总局监管缺失，对此，局长李长江同志负有领导责任，同意接受李长江同志引咎辞去国家质量监督检验检疫总局局长职务的请求。', '夏季达沃斯论坛将为中外市长设议题\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月23日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报天津9月22日电（记者朱虹）记者今天从天津市政府获悉：2008天津夏季达沃斯论坛将首次专门为中外城市市长设立议题，届时，40余位中外知名城市的市长将就城市发展进行交流和探讨。本届论坛向全球180个城市和中国环渤海地区城市的市长发出邀请。截至目前已有43个中外知名城市的市长确认参会。与会市长将围绕“二十一世纪的城市”这一主题展开交流和讨论。', '陈至立看望在纽约学习的四川地震灾区学生代表\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月23日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n新华社纽约９月２１日电（记者王建刚）中国全国人大常委会副委员长陈至立２１日在纽约看望了在纽约州立大学学习的１５０名来自四川汶川地震灾区的学生代表并与他们座谈。\u3000\u3000陈至立说，“四川１５０名大学生项目”是中美两国人民友好的象征，同学们要珍惜这次来之不易的学习机会，努力掌握更多的知识与技能，更好地报效祖国并回报国际社会的关爱。\u3000\u3000陈至立指出，经过巨大的灾难和悲痛，同学们变得更加坚强，祖国人民以及国际社会的关爱使他们学会了感恩，增强了责任感，并逐步走向成熟。她希望同学们在努力学习文化知识的同时，与包括美国在内的各国同学友好相处，成为中美和中外友谊的友好使者。\u3000\u3000参加会见的学生代表纷纷发言表示，不辜负祖国人民以及国际社会的关爱与期望，刻苦学习，为重建家园而时刻准备着。\u3000\u3000在纽约州政府和纽约州立大学的帮助和资助下，１５０名来自四川地震灾区的大学生８月中旬抵达纽约，从９月开始在美国进行为期一年的学习。在纽约学习期间，他们得到中国驻纽约总领事馆、纽约州政府、纽约州立大学、侨界以及其他各界人士的热情关怀。\u3000\u3000教育部副部长陈小娅、中国驻纽约总领事彭克玉、中国驻美国大使馆公使谢锋等参加了会见。\u3000\u3000应美国第一夫人劳拉·布什的邀请，陈至立将于２２日参加在纽约召开的推进全球扫盲讨论会。', '郭伯雄会见巴基斯坦陆军参谋长\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月23日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n据新华社北京９月２２日电（记者谭晶晶、邵洋）中央军委副主席郭伯雄２２日在北京会见了巴基斯坦陆军参谋长阿什法克·佩尔韦兹·基亚尼。', '塞上明珠放异彩（社论）\n——热烈庆祝宁夏回族自治区成立50周年\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月23日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n在硕果累累的金色秋天里，我们迎来了宁夏回族自治区成立50周年。在这个喜庆的日子里，我们向全区干部群众和各族同胞致以热烈的祝贺！\u3000\u3000宁夏回族自治区成立以来的50年，是发生翻天覆地变化的50年。从贺兰山到六盘山，荒漠变成绿洲，山川更加秀美，各处呈现勃勃生机。改革开放以来，特别是实施西部大开发战略以来，宁夏进入了历史上最好的发展时期。经济持续快速发展，各项事业全面进步，社会生活和谐稳定，各民族兄弟亲如一家，人民群众生活水平明显提高。宁夏各族人民正满怀信心地为全面建设小康社会而努力奋斗。\u3000\u300050年的辉煌成就，是党中央正确领导的结果，是宁夏各族人民团结奋斗、艰苦创业的结果，是宁夏结合本地实际、创造性贯彻执行中央各项方针政策的结果，是宁夏各民族干部辛勤工作、无私奉献的结果，也是全国各族人民和各兄弟省区市大力支持的结果。50年的沧桑巨变表明：只有在中国共产党坚强领导下，高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚定不移地走中国特色社会主义道路，坚持以中国特色社会主义理论体系为指导，不断深化改革、扩大开放，不断完善民族区域自治制度，不断发展社会主义民族关系，不断加强和巩固民族团结，宁夏才能发展进步、繁荣富饶，才能有一个更加美好的明天。\u3000\u3000实践证明，民族区域自治制度，符合我国国情，符合各族人民根本利益，符合宁夏的实际，具有巨大的优越性和强大的生命力。实行民族区域自治，是宁夏各族人民在中国共产党领导下作出的历史选择，是宁夏各族人民当家作主的制度保证。我们要认真总结宁夏实行民族区域自治制度的成功经验，更加坚定不移地坚持和完善民族区域自治制度，切实维护和保障各族人民的权益。\u3000\u3000实践证明，民族地区事业，是中国特色社会主义事业的组成部分。离开民族地区的现代化，就没有全国的现代化；离开少数民族的全面小康，就没有全国的全面小康。民族地区存在的困难和问题，归根到底要靠发展来解决。一心一意谋发展，这是实现各族人民利益、巩固民族大团结、维护社会稳定的坚实基础。在全面建设小康社会进程中，我们要加快民族地区各方面建设，实现民族地区经济社会又好又快地发展。\u3000\u3000宁夏已经站在新的发展起点上，既有困难和挑战，更有难得的机遇。宁夏有自己的雄心壮志，“宁夏的地域面积小，经济总量小，但发展的气魄不能小，对国家的贡献不能小。”我们要坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，坚定不移地实施西部大开发战略，以更加开放的思想观念，更加执著的奋斗精神，更加扎实的工作作风，着力转变经济发展方式和开发优势资源，着力加强基础设施建设和保护生态环境，着力改善民生和提高公共服务水平，着力深化改革和扩大开放，着力促进民族团结和社会和谐，走出一条符合宁夏实际、有特色的兴区富民发展道路。\u3000\u3000大团结促进大发展。宁夏回族自治区成立以来，各族人民坚定不移地维护国家统一，促进民族团结，谱写了一曲曲和衷共济、共同发展的奋进凯歌。我们一定要始终高举爱国主义和民族团结的旗帜，牢牢把握各民族共同团结奋斗、共同繁荣发展的主题，巩固和发展平等团结互助和谐的社会主义民族关系，把各方面的智慧和力量凝聚到加快经济社会发展、促进和谐社会建设上来，努力实现又好又快地跨越式发展，让塞上明珠放射出更加璀璨的光彩。\u3000\u3000天下黄河富宁夏。中华民族这条母亲河给了这片土地甘甜的滋润，也养育了勤劳朴实的人民。我们深信，继续发扬艰苦创业、不懈奋斗的精神，宁夏定会变得更加美丽富饶。我们衷心祝愿宁夏各族人民建设属于自己的更加幸福的生活和美好未来。', '河北调3亿立方米清水济京\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月23日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报石家庄9月22日电（记者王明浩）日前，河北向北京应急供水正式启动实施。从9月18日至明年3月10日，河北将调3亿立方米清水送往北京。据河北省水利厅介绍，这次调水水源地为岗南、黄壁庄和王快3座大型水库，目的地为北京市团城湖。本次调水线路为南水北调中线京石段应急供水工程总干渠，以及总干渠与黄壁庄、王快水库的连接渠。此次应急供水的第一股水将于本月28日抵达团城湖。', '俄军事视察员将对意大利领空进行侦察\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月23日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n新华社莫斯科９月２２日电（记者聂云鹏）俄罗斯国防部新闻局２２日宣布，俄罗斯军事视察员将在开放天空条约框架内于本月２２日至２６日对意大利领空进行侦察。\u3000\u3000俄塔社援引新闻局消息称，载有俄罗斯军事视察员的俄安—３０Ｂ侦察机将从意大利钱皮诺机场起飞，飞行路线将根据条约有关规定、飞行安全要求及天气情况来制定，最大飞行距离将达２０１５公里。\u3000\u3000开放天空条约于１９９２年签署，现有３０多个签约国。该条约规定，签约国之间可以进行空中侦察，以检查各方执行国际武器控制条约的情况，并提高各国在军事领域的互信和透明度。今年２月，俄罗斯战机曾在立陶宛、爱沙尼亚领空进行侦察飞行。', '梁光烈会见英国客人\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月23日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n据新华社北京９月２２日电（记者林立平）国务委员兼国防部长梁光烈２２日上午在八一大楼会见了来访的英国第一海务大臣、海军参谋长班德一行。', '委内瑞拉总统查韦斯（人物介绍）\n今起对我国进行国事访问\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月23日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n\n \u3000\u3000查韦斯总统应国家主席胡锦涛邀请，委内瑞拉玻利瓦尔共和国总统乌戈·拉斐尔·查韦斯·弗里亚斯将于９月２３日至２５日对中国进行国事访问。\u3000\u3000查韦斯１９５４年７月２８日出生于委内瑞拉巴里纳斯州。他毕业于委内瑞拉军事学院，并被授予军事科学和艺术硕士学位。他曾荣获“卡拉博博之星”和“陆军十字”等勋章；１９９１年，他任空降营中校营长。\u3000\u3000查韦斯于１９８２年创建了“玻利瓦尔革命运动”，并于１９９７年创建了“第五共和国运动”。１９９８年１２月，查韦斯作为左翼竞选联盟“爱国中心”的总统候选人参加大选并当选总统，１９９９年２月就职。２０００年７月，查韦斯在根据委内瑞拉新宪法重新举行的大选中再次当选总统。２００６年１２月，他连选连任总统。２００８年２月，查韦斯当选并担任委内瑞拉统一社会主义党主席。\u3000\u3000查韦斯对华友好，曾多次访华。\u3000\u3000（新华社电）', '新疆投资23亿元向“天河”要水\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月23日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报乌鲁木齐9月22日电（记者王慧敏）新疆向“天河”要水的力度再次加大：今后4年新疆将投资23亿元建设人工增水重点工程。届时，新疆人工增水作业区将从天山山区一直扩展到昆仑山山区和阿尔泰山山区。大气科学研究表明，在北纬30度至50度之间，存在着一条空中水汽输送带，俗称“天河”，含有丰富的气态水。新疆大部分地区正处于“天河”带内，每年流经新疆上空的气态水超过10000亿吨。', '阿驻白沙瓦总领事被绑架\n武装分子绑架１５０多名阿富汗建筑工人\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月23日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n本报伊斯兰堡9月22日电（记者孟祥麟）据巴基斯坦官方电视台２２日报道，阿富汗驻巴基斯坦西北边境省首府白沙瓦总领事阿卜杜勒·哈利克·法拉希当天在白沙瓦遭绑架。哈利克·法拉希２００１年开始担任阿富汗驻白沙瓦总领事，不久前被任命为阿富汗驻巴基斯坦大使，还没有正式上任。\u3000\u3000目前，巴警方正在就此进行调查，还没有任何组织和个人宣布对这一事件负责。\u3000\u3000据新华社喀布尔９月２２日电（记者林晶）阿富汗官员２２日证实，一伙不明身份的武装分子当天在阿西部法拉省绑架了１５３名当地建筑工人。\u3000\u3000法拉省省长阿明对新华社记者说，当天清晨，３辆载有１５３名建筑工人的大客车，在途经该省巴克瓦地区时遭武装分子劫持。被绑架的建筑工人都是阿富汗人，现阶段正在与法拉省相邻的赫拉特省的一个阿军方建筑工地作业施工。', '柳斌杰在台北与连战会面\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月23日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n本报台北９月２２日电（记者王平、王尧）“纪念海峡两岸出版交流２０年系列活动”大陆代表团团长、新闻出版总署署长柳斌杰今晚在台北与中国国民党荣誉主席连战会面。\u3000\u3000连战与柳斌杰在交谈中都表示，包括出版在内的两岸文化交流有着重要而深远的意义，在两岸关系发展的新形势下，两岸出版、文化的交流将会更加热络，希望进一步加强合作。\u3000\u3000由中国出版工作者协会和台湾图书出版事业协会主办的“纪念海峡两岸出版交流２０年系列活动”于２０日至２３日在台北展开。', '工业和信息化部提出\n多项措施推动中小企业自主创新\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月23日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报广州9月22日电（记者王政）“促进中小企业健康发展，必须坚持科学发展观，把增强自主创新能力作为中小企业结构调整、转变经济发展方式的中心环节。”在今天举行的第五届中国国际中小企业博览会中韩中小企业高峰论坛上，工业和信息化部副部长欧新黔提出，各级政府要采取积极措施，营造有利于中小企业自主创新的法制环境、政策环境和市场环境。\u3000\u3000据悉，目前我国中小企业占全国企业总数的99.8%以上，中小企业创造的最终产品和服务价值占国内生产总值的60%左右，上缴税收约为国家税收总额的50%，提供了75%以上的城镇就业岗位。我国65%的专利、75%以上的技术创新、80%以上的新产品开发都由中小企业完成。\u3000\u3000欧新黔指出，中小企业自主创新，要注重提高质量，注重可持续发展，注重协作配合。为推动中小企业自主创新，各级政府要完善相关政策，加大资金扶持，整合各方面资源，加大对公共服务平台建设的支持，注重创新人才培养和知识产权保护。', '图片报道\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月23日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n\n 9月21日，演员在墨西哥首都墨西哥城的索卡洛广场表演民族舞蹈。当日，第十二届祖国艺术节在墨西哥城举行，8个墨西哥民间舞蹈团为市民献上精彩的演出。\u3000\u3000新华社记者马国强摄', '国务院任免国家工作人员\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月23日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n新华社北京９月２２日电\u3000国务院任免国家工作人员。\u3000\u3000同意李长江辞去国家质量监督检验检疫总局局长职务。\u3000\u3000任命王勇为国家质量监督检验检疫总局局长；免去其国务院副秘书长职务。\u3000\u3000新华社北京９月２２日电国务院任免国家工作人员。\u3000\u3000任命张来武、杜占元为科学技术部副部长；任命赵少华（女）为文化部副部长；任命刘平均为国家质量监督检验检疫总局副局长；任命陈求发为国家原子能机构主任；任命纪正昆为国家标准化管理委员会主任（副部长级）。\u3000\u3000免去尚勇的科学技术部副部长职务；免去孟晓驷（女）的文化部副部长职务；免去童安炎的国有重点大型企业监事会主席职务；免去孙勤的国家原子能机构主任职务；免去刘平均的国家标准化管理委员会主任职务。', '中国（上海）国际跨国采购高峰论坛举行\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月23日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报上海9月22日电（记者王薇）由商务部、上海市政府和人民日报社联合主办的“2008中国（上海）国际跨国采购高峰论坛”今天在上海环球金融中心举行，300多名中外嘉宾参加了论坛。本届论坛主题是“经济全球化时代的跨国采购和可持续发展战略”。开幕式由人民日报社副总编辑米博华主持，上海市副市长唐登杰、商务部部长助理鲁建华出席论坛并发表演讲。\u3000\u3000鲁建华在演讲中指出，中国改革开放30年来，经济社会发展取得了举世瞩目的成就，但今年以来也经受了严峻的挑战和考验。当前形势下，要加快转变外贸发展方式，在着力优化进出口结构的基础上，保持出口稳定增长，更加重视扩大进口。跨国采购大会已发展成为促进我国外贸增长方式转变、提升外贸总体水平的重要平台。\u3000\u3000论坛结束后，来自地震灾区的四川省代表与国内外采购商举行了座谈会，并达成一系列采购意向，以更好地促进四川地震灾区恢复重建。\u3000\u30002008中国（上海）国际跨国采购大会将于9月23日至25日在上海世贸商城举行，将汇集12大类2300余个工业品、消费品采购品种，预计以大会为平台，2008至2009年度在华采购金额将达200亿美元。', '伊朗举行大型阅兵式\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月23日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n据新华社德黑兰９月２１日电（记者车玲）伊朗军队２１日举行大型阅兵式，展示伊朗新近研发制造的导弹等武器及伊朗武装部队的防御能力。\u3000\u3000据伊朗新闻电视台报道，当天是伊朗举行的两伊战争爆发２８周年纪念周的第二天，伊朗伊斯兰革命卫队及民兵组织也参加了阅兵式。阅兵式上展出了伊朗海陆空三军的各式新型武器，其中包括射程达２０００公里的“流星—３”型导弹，以及射程分别为３００公里和５００公里的“流星—１”型和“流星—２”型导弹。', '三鹿集团公司主要负责人涉嫌犯罪\n石家庄市委市政府主要负责同志对三鹿牌婴幼儿奶粉事件未及时上报处置不力\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月23日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n新华社北京９月２２日电经国家处理三鹿牌婴幼儿奶粉事件领导小组事故调查组调查：三鹿集团公司主要负责人涉嫌犯罪，石家庄市委、市政府主要负责同志对三鹿牌婴幼儿奶粉事件未及时上报，处置不力。经调查，２００７年１２月以来，石家庄三鹿集团公司陆续接到消费者关于婴幼儿食用三鹿牌奶粉出现疾患的投诉。经企业检验，２００８年６月份已发现奶粉中非蛋白氮含量异常，后确定其产品中含有三聚氰胺，有关问题仍在深入调查中。８月２日，三鹿集团公司向石家庄市政府做了报告。在２００７年１２月至２００８年８月２日的８个月中，三鹿集团公司未向石家庄市政府和有关部门报告，也未采取积极补救措施，导致事态进一步扩大。三鹿集团公司主要负责人涉嫌犯罪已被刑事拘留。石家庄市政府２００８年８月２日接到三鹿集团公司关于三鹿牌奶粉问题的报告后，虽然采取了一些措施，但直至９月９日才向河北省政府报告三鹿牌奶粉问题。调查表明，８月２日至９月８日的３８天中，石家庄市委、市政府未就三鹿牌奶粉问题向河北省委、省政府做过任何报告，也未向国务院和国务院有关部门报告，违反了有关重大食品安全事故报告的规定。９月１０日以来，胡锦涛总书记、温家宝总理等中央领导同志连续作出指示批示，中央政治局常委会和国务院多次召开会议，对事件处置工作进行研究部署，国务院启动了重大食品安全事故（Ｉ级）应急响应。各地区和有关部门认真贯彻党中央、国务院决策部署，全力救治患儿，全面清查问题奶粉，深入调查事件原因和责任，并及时向社会公开发布了信息，向世界卫生组织、香港、澳门特别行政区和台湾地区以及有关国家通报了情况。', '中央军委主席胡锦涛批准\n《建立健全军队惩治和预防腐败体系2008—2012年工作规划》颁发\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月24日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n新华社北京９月２３日电经中央军委主席胡锦涛批准，中央军委日前颁发了《建立健全军队惩治和预防腐败体系２００８—２０１２年工作规划》（以下简称《工作规划》）。总政治部、中央军委纪律检查委员会发出通知，要求全军和武警部队各级党组织认真抓好《工作规划》的学习贯彻，扎实推进军队反腐倡廉建设，为部队建设又好又快发展提供坚强有力的纪律支持和政治保证。\u3000\u3000加强以完善惩治和预防腐败体系为重点的反腐倡廉建设，是以胡锦涛同志为总书记的党中央深刻总结反腐倡廉实践经验、准确把握我国现阶段反腐倡廉形势得出的科学结论，是从提高党的执政能力、保持和发展党的先进性的全局高度作出的重大决策。中央军委根据党中央有关精神，结合军队实际制定颁发的《工作规划》，坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，明确了今后５年军队惩治和预防腐败体系建设的指导思想、工作原则和主要目标，全面规划和部署了军队反腐倡廉教育、制度、监督、改革、纠风、惩处等方面的主要工作任务，提出了坚决惩治和预防腐败的相关措施，是深入推进军队惩治和预防腐败体系建设的指导性文件。\u3000\u3000总政治部、军委纪委通知要求，各级党委、纪委和政治机关要把落实《工作规划》作为学习贯彻党的十七大精神、推进军队反腐倡廉建设的重要政治任务，认真学习宣传，切实抓好落实。通知要求各单位要紧密结合实际，研究制定贯彻落实的具体措施和办法，把建立健全惩治和预防腐败体系纳入部队建设总体规划，科学谋划、系统安排、整体推进。要完善相关工作机制，加强督促检查，以扎实有力的措施，确保《工作规划》部署的各项任务落到实处。', '贺国强会见宁夏回族自治区党政军负责同志\n    看望老同志、老红军和各条战线代表    慰问驻宁部队指战员、武警官兵和政法系统代表\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月24日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报银川9月23日电（记者杜峻晓、周志忠、刘维涛）２３日下午，中共中央政治局常委、中央纪委书记、中央代表团团长贺国强分别会见宁夏回族自治区党政军负责同志，看望宁夏回族自治区老同志和老红军代表、各条战线代表，慰问驻宁部队、武警宁夏总队团以上干部和自治区政法系统代表，向他们表示亲切问候和崇高敬意。\u3000\u3000在会见自治区党政军负责同志时，贺国强强调，做好宁夏工作，加快宁夏发展，关键在于各级领导班子特别是自治区党政领导班子。当前宁夏的发展正面临前所未有的大好机遇，希望同志们以自治区成立５０周年为契机，倍加珍惜已经取得的发展成就，倍加珍惜团结稳定的大好局面，深入贯彻落实科学发展观，抓住国家深入实施西部大开发战略和进一步促进宁夏经济社会发展的宝贵机遇，坚持科学发展，加快改革开放，自觉维护团结，树立良好作风，不断把宁夏各项事业推向前进。\u3000\u3000在看望老同志、老红军代表时，贺国强满怀深情地说，宁夏发展所取得的巨大成就，凝聚着老同志、老红军大量的心血和汗水。你们自强不息、艰苦创业、无私奉献的精神，你们为宁夏、为国家、为人民作出的贡献，中央不会忘记，人民不会忘记，历史不会忘记。他衷心希望广大老同志、老红军保重身体、安度晚年，并在身体条件允许的前提下，继续关注党和国家事业的发展，为党和人民的事业、为宁夏的改革发展稳定贡献自己的智慧和力量。\u3000\u3000在看望自治区各条战线代表时，贺国强说，宁夏所取得的成就，倾注着各条战线同志们的心血和汗水，凝聚着大家的智慧和力量。党和政府感谢你们，宁夏各族人民感谢你们。希望大家再接再厉，发挥模范带头作用，自觉走在推动科学发展的前列，走在时代发展进步的前列。各级党委政府要大力营造尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造的良好环境，保障和激发各行各业劳动者和各类人才的创造活力和创业热情。\u3000\u3000在慰问驻宁部队、武警宁夏总队团以上干部和自治区政法系统代表时，贺国强说，长期以来，驻宁部队指战员、武警官兵和政法干警，牢记宗旨、恪尽职守，吃苦耐劳、甘于奉献，为宁夏的改革发展稳定作出了突出贡献，体现了对党和人民的无限忠诚，具有坚强的战斗力，深受各族群众爱戴。他希望大家更加紧密地团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，深入学习实践科学发展观，时刻牢记全心全意为人民服务的根本宗旨，为维护人民利益、维护民族团结、维护社会和谐稳定，为促进宁夏经济社会又好又快发展作出新的更大的贡献。\u3000\u3000中央代表团副团长回良玉、韩启德、杜青林、白立忱、陈炳德和中央代表团部分成员参加了今天的活动。', '继往开来，共创中美关系更加美好的明天\n——温家宝总理在美国友好团体欢迎午宴上的演讲（二〇〇八年九月二十三日，纽约）\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月24日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n\n\n\n\r\n\t\t\t\t\t\t\t/*\tif(picResCount>0){\r\n\t\t\t\t\t\t\t\t\tdocument.getElementById("picres").style.display="block";\r\n\t\t\t\t\t\t\t\t\tdocument.write("
");\r\n\t\t\t\t\t\t\t\t}*/\r\n \t\t\t  \t\t\t\t\n尊敬的基辛格博士，尊敬的希尔斯大使、布朗先生、赵小兰部长，女士们、先生们：\u3000\u3000首先，我要感谢美中关系全国委员会、美中贸易全国委员会、美国对外关系委员会、亚洲协会、美国商会、美国中国总商会、百人会、美中政策基金会、美国中国论坛、商业圆桌会议和华美协进社共同举办这场活动，使我们有机会同各位老友新朋再次相聚，共叙情谊。\u3000\u3000记得2003年我对美国进行正式访问期间，你们在华盛顿也举办了这样盛大的宴会。那次我发表了题为《共同谱写中美关系新篇章》的演讲，对中美关系作出三条结论：一是中美两国合则两利，斗则俱伤；二是中美两国有合作的基础和共同的利益；三是中美合作有利于亚太地区的稳定，也有利于世界的和平与发展。\u3000\u3000转眼5年过去了，我高兴地看到，这三条结论经受住了时间的检验，中美关系取得了重要的发展。\u3000\u3000首先，中美高层接触比以往任何时期都要频繁。中美之间各种对话和磋商机制已超过60个，特别是中美战略经济对话和战略对话机制，为增进双方战略互信发挥了重要作用。\u3000\u3000第二，双边贸易额从2003年的1260亿美元增加到去年的3020亿美元，五年中增长了近一倍半，中美互为第二大贸易伙伴。双方在能源资源、气候变化、产品质量和食品安全等一系列新领域开展了对话与合作。不久前，两国签署的《中美能源环境十年合作框架文件》就是一个突出例子。\u3000\u3000第三，中美在反恐、防扩散等全球安全领域和朝鲜半岛核问题等地区和国际热点问题上保持了沟通与协调，共同致力于维护世界和平与稳定。\u3000\u3000女士们，先生们：\u3000\u3000“国之交在于民相亲”。中美关系的发展还体现在两国人民之间的友好感情不断加深。\u3000\u3000四川汶川特大地震发生后，美方向中国提供了大量援助资金和物资，总价值超过1亿美元，其中大部分来自民间。记得大地震发生后的第二天，我在受灾最严重的北川县察看灾情时，偶遇三个美国青年。交谈中得知，他们是从成都赶来的美国志愿者。这是我在灾区见到的第一批外国志愿者。后来，由美国国际开发署牵头，美国一些著名企业和机构的代表冒着余震危险，前往重灾区考察，为恢复重建工作出谋献策。这在两国交往中也是首次，我在北京会见了他们。目前，在美国政府和社会各界的大力促成下，150名来自地震灾区的中国大学生正在纽约州立大学学习。我相信他们学成回国后一定能更好地为家乡建设服务，也一定会加入到促进中美友好的事业中来。\u3000\u3000在上个月结束的北京奥运会上，我们同样见到许多中美友好的感人场景。例如，布什总统全家三代人来到北京，与中国观众一起为两国运动员加油；由中国教练执教的美国女排和体操队与中国队同场竞技；在美国NBA打球的中国运动员很受人们喜爱；美国花样游泳队在赛场上高举“谢谢你，中国”的标语，中国观众对此报以热烈的掌声，等等。\u3000\u3000这些例子再次证明，中美两国人民心灵是相通的，情感是相连的。借此机会，我要向长期致力于促进中美友好事业的美国各界人士表示崇高的敬意，对美国政府和人民对中国抗震救灾和举办奥运会的大力支持表示衷心感谢！\u3000\u3000女士们，先生们：\u3000\u3000再过一个多月美国将举行总统选举。有不少人问我如何看待美国大选后的中美关系？我告诉他们，不管谁出任美国下届总统，中国都希望与美国保持和发展建设性合作关系。同时，我们坚信，无论谁入主白宫，中美关系都要向前发展，历史的潮流不会逆转。这是因为：\u3000\u3000第一，中美两国从未像今天这样拥有广泛的共同利益。从维护世界和平与稳定,到应对日益增多的全球性挑战和推动贸易与投资自由化，中美合作的领域和意义已远远超出双边范畴，正在全球产生越来越重要的影响。中美关系稳定发展符合两国人民的根本利益，也顺应时代潮流。\u3000\u3000第二，中美社会制度、发展水平和历史文化不同，两国在一些问题上存在分歧，这并不是什么可怕的事情。只要双方坚持在相互尊重的基础上开展平等对话协商，就能够逐步消除疑虑，加深互信。\u3000\u3000第三，中美两个民族都具有海纳百川、好学求新的品质。美国在短短200多年时间里，成为世界上最强大的国家，在经济、科技领域取得了辉煌成就。中国悠久的文明绵延5000年不中断，在新的时代日益焕发出勃勃生机。不同的历史，同样精彩，靠什么？靠开放包容、博采众长。两个相互欣赏，相互学习的民族，也应该是友好相处、共同进步的民族。\u3000\u3000第四，中国的发展不会损害任何人，也不会威胁任何人。中国是国际体系的积极参与者和建设者，不是破坏者。中国是一个负责任的大国。中国经济对世界经济增长的贡献率已超过10％。中国积极参与解决朝鲜半岛核问题、伊朗核问题等重大国际和地区问题。中国愿与国际社会一道，共同应对金融动荡、能源紧张、粮食短缺、气候变化等全球性挑战。\u3000\u3000中美不是竞争对手，而是合作伙伴，也可以成为朋友。布什总统在出席北京奥运会期间对我说，美中关系不是一种你输我赢或你赢我输的关系，中国所得并不意味着美国所失，反之亦然。美国可以从中国的繁荣发展中获益，美中两国可以共同发展。我也高兴地看到，美国共和、民主两党阵营都重视中美关系。我认为，这体现了布什总统和美国两党阵营的战略眼光和政治智慧，也代表了全体美国人民的愿望。\u3000\u3000我要强调的是，中国政府历来重视发展中美关系。我们真诚希望，中美友好合作能够走出一条不同文化背景的大国和谐相处、共同发展的光明大道。\u3000\u3000台湾问题始终是中美关系中最核心、最敏感的问题。历史证明，中美关系能否顺利发展，很大程度上取决于台湾问题能否得到妥善处理。\u3000\u3000今天，台湾新领导人回归“九二共识”，海峡两岸关系呈现出缓和改善的积极势头。海协会与海基会在中断商谈9年后举行首次会谈，两岸周末包机直航和大陆观光客赴台顺利实现，更多促进两岸人员和经济文化交往的重要举措正在商议之中。\u3000\u3000当前和今后一段时间是海峡两岸关系发展的关键时期。我们愿本着“建立互信、搁置争议、求同存异、共创双赢”的原则，在“九二共识”的基础上务实解决各种问题，为两岸关系的进一步发展创造条件。\u3000\u30005年前，布什总统公开表明反对“台独”的立场，在国际上产生积极影响，赢得了中国人民的赞赏和尊敬，也使中美关系得以继续向前发展。5年后的今天，我们希望美方能够恪守承诺，坚持一个中国政策和中美三个联合公报，反对“台独”，支持两岸改善关系，实现共同发展。这对两岸人民有利，对中美关系有利，对世界和平有利。\u3000\u3000女士们，先生们：\u3000\u3000现在，国际上很关注北京奥运会之后中国的走向。明天我将在联合国的讲台上作出回答，简而言之就是：中国坚持走和平发展道路，坚持改革开放，坚持独立自主的和平外交政策。\u3000\u3000虽然北京奥运会取得了成功，但中国实现现代化还有很长的路要走。对中国来讲，把自己的事情办好，保持稳定和发展，就是对世界最大的贡献，就是承担了最大的国际责任。同时，我们将继续与各国一道，坚定维护世界和平与稳定，积极参与国际经济合作，促进不同文明之间的对话和交流，推动实现世界的和谐与可持续发展。\u3000\u3000女士们，先生们：\u3000\u3000我们即将迎来中国改革开放30周年和中美建交30周年。30年来，中国大地发生了翻天覆地的变化，中美关系也实现了巨大发展。这一切与其说是历史的巧合，不如说是历史的必然。富兰克林·罗斯福总统曾经说过，“时代要求我们大胆地相信，人类经过努力可以改变世界，可以达到新的、更美好的境界。”今天，我们有充分的理由期待和相信，一个世界上最大的发展中国家和最强的发达国家，有足够的勇气和智慧跨越任何艰险和阻碍，继往开来，共创更加光明美好的未来！\u3000\u3000谢谢大家！\u3000\u3000（本报纽约9月23日电）', '抗震救灾主题展览感动中外观众（万众一心 众志成城）\n\n 张凌燕  李惊亚  江  山《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月24日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n连日来，赶往军事博物馆参观“万众一心众志成城——抗震救灾主题展览”的观众络绎不绝。\u3000\u3000一幅幅图片、一件件实物、一段段深情的解说，仿佛把大家又带回到在灾区奋战的日日夜夜——\u3000\u3000“中共都江堰市向峨乡爱莲社区支部委员会”牌匾矗立在展厅，让人浮想联翩……\u3000\u3000救灾的战士们煮饭用的钢盔、烧水用的干粮桶和用来喝水的竹筒已是斑驳不堪……\u3000\u3000一张巨幅照片上，解放军战士用身体在湍急的河流中“架”出了一座“人桥”，让受灾的学生一个个爬过去……\u3000\u3000抗震英雄“神军医”——云南边防总队医院院长陈本善使用的中草药标本和熬制中草药汤剂的大锅也赫然在列……\u3000\u3000《生命》、《脊梁》、《最后一堂课》、《新闻战士》……一幅幅油画前，聚集了众多的参观者。\u3000\u3000“这些旗帜是人们为了表达自己的谢意吗？”仰首参观展览的澳大利亚人理查德指着展览墙上悬挂的数面灾区群众为政府、军队、医疗队送来的锦旗问道。“是的，这是中国人表达自己感情的方式之一。”身旁的观众告诉他。\u3000\u3000理查德是一位电子工程师，残奥会时在国际广播中心工作，23日回国。留在中国的最后一天，他选择来军博看这个展览。他说，汶川大地震发生后第二天他就通过电视得知了。“那一段时间每天晚上7点钟我都要观看国家台新闻关注四川灾情，还通过中国银行向灾区捐了款。”他在留言中写道：“非常棒的展览，很好地展示了人们团结互助的力量；非常震撼和感人的展览，中国军人营救了那么多的人，他们做的非常棒！”\u3000\u3000展览入口处的大屏幕吸引了德国人弗兰克·米勒和他的朋友驻足观看，上面一遍遍回放着“５·１２”大地震录像。弗兰克是一位设计师，家在长春，汶川地震后他还向中国红十字会捐款表达了自己一片爱心。重温这些画面时，他依然唏嘘不已：“这些影像资料太珍贵了！这将是所有中国人的记忆！我为逝者和伤者痛心……这个展览让人印象深刻！”\u3000\u3000展厅的留言簿前，写留言和阅读留言的观众络绎不绝，有军人、大学生，还有老人、孩子和坐着轮椅的残疾人。他们来自祖国的四面八方：黑龙江、福建、湖南、山东、重庆……“越是困难的时候，越是要大力弘扬民族精神，越是要大力增强中华民族的民族凝聚力。”抗震救灾唤起举国同心，万众一心，军民连心。\u3000\u3000兰州观众李小军写道：“我们爱好自由、和平，我们也勇于奉献，这是我们的民族精神。中国人了不起！希望我们的国家更加强盛，我们的社会更加法制、民主，人民自由幸福！”\u3000\u3000来自沈阳的游客林婧彤在留言簿上写道：“地震让人害怕，政府让人安心，解放军让人敬佩，志愿者让人感动。愿灾区人民早日重建家园，重拾生活的信心和勇气，愿祖国更加繁荣昌盛，社会更加和谐美满。”', '宁夏各族各界群众隆重集会庆祝自治区成立五十周年\n中共中央全国人大常委会国务院全国政协中央军委致电祝贺中央代表团全体成员出席\u3000 贺国强讲话\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月24日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n本报银川9月23日电（记者周志忠、杜峻晓、刘维涛）雄浑贺兰壮山河，塞上江南谱欢歌；宁夏儿女共起舞，各族人民同庆贺。２３日上午，宁夏各族各界群众两万多人欢聚在银川览山剧场，热烈庆祝宁夏回族自治区成立５０周年。中共中央、全国人大常委会、国务院、全国政协、中央军委向庆祝大会发来贺电。中共中央政治局常委、中央纪委书记、中央代表团团长贺国强率中央代表团出席庆祝大会，与宁夏各族各界群众一道共庆节日、共享欢乐。\u3000\u3000今天的银川秋雨纷飞，喜润万物，彩球飘舞，花团锦簇，处处洋溢着欢快、喜庆的气氛。各族各界群众身着鲜艳的民族服装，怀着无比喜悦的心情，冒雨来到览山剧场。主席台上方，悬挂着“宁夏回族自治区成立五十周年庆祝大会”巨型横幅。一个个彩色气球飘浮在览山剧场四周，一幅幅标语表达着各族人民的共同心声：“热烈庆祝宁夏回族自治区成立五十周年”“衷心感谢党中央国务院的亲切关怀”……\u3000\u3000上午９时许，宁夏回族自治区人民政府主席王正伟宣布庆祝大会开始。在雄壮的国歌声中，鲜艳的五星红旗冉冉升起，礼炮声响彻览山剧场上空，数千只彩色气球腾空而起，现场一片欢腾。\u3000\u3000中共中央政治局委员、国务院副总理、中央代表团副团长回良玉在会上宣读了中共中央、全国人大常委会、国务院、全国政协、中央军委为庆祝宁夏回族自治区成立５０周年发来的贺电。（贺电全文另发）\u3000\u3000在热烈的掌声中，贺国强发表了热情洋溢的讲话。他首先代表中共中央、全国人大常委会、国务院、全国政协、中央军委，向宁夏各族工人、农民、知识分子、干部和各界人士，向人民解放军驻宁夏部队指战员、武警宁夏部队官兵和公安干警，致以热烈的祝贺和亲切的问候；向所有为宁夏的发展进步作出贡献的同志们、朋友们，表示衷心的感谢和崇高的敬意。\u3000\u3000贺国强指出，回首５０年，宁夏经济持续快速发展，人民生活水平大幅改善；各族人民共同当家作主，平等团结互助和谐的社会主义民族关系不断巩固和发展；文化建设和各项社会事业全面进步，各族群众的思想道德素质、科学文化素质和健康素质显著提高；各族人民大力弘扬自力更生、艰苦奋斗的优良传统，为推动党和国家事业发展作出了重要贡献。５０年的光辉历程，５０年的沧桑巨变，深刻地启示我们：实现宁夏的发展进步和长治久安，必须坚持中国共产党的领导，高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚持和完善民族区域自治制度，不断巩固和发展平等团结互助和谐的社会主义民族关系；必须坚持以经济建设为中心，大力推进改革开放，促进经济社会协调发展，不断增强自我发展的能力和后劲；必须坚持以人为本，做到发展为了人民、发展依靠人民、发展成果由人民共享，不断改善民生；必须坚持自力更生、艰苦奋斗、勤俭创业，充分发挥各族干部群众的积极性、主动性、创造性，不断形成推进现代化建设的强大合力。\u3000\u3000贺国强强调，党中央殷切期望宁夏各族干部群众全面贯彻党的十七大精神，高举中国特色社会主义伟大旗帜，把自治区成立５０周年作为新的起点，以更加开放的思想观念、更加执着的奋斗精神、更加扎实的工作作风，加快建设经济繁荣、环境优美、民族团结、社会和谐、人民富裕的新宁夏，为谱写各族人民美好生活新篇章再立新功。要牢牢把握高举中国特色社会主义伟大旗帜，着力在继续解放思想、坚持改革开放上实现新突破；要牢牢把握深入贯彻落实科学发展观的根本要求，着力在推动又好又快发展上取得新进展；要牢牢把握社会主义民主政治发展方向，着力在坚持和完善民族区域自治制度上迈出新步伐；要牢牢把握构建社会主义和谐社会的历史任务，着力在改善民生、增进和谐上见到新成效。（讲话全文见第二版）\u3000\u3000宁夏回族自治区党委书记陈建国在大会上讲话。他表示，我们一定要更加紧密地团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，全面贯彻落实科学发展观，团结全区各族人民，奋力开创全面建设小康社会新局面，为建设经济繁荣、环境优美、民族团结、社会和谐、人民富裕的新宁夏，为实现中华民族的伟大复兴而努力奋斗。\u3000\u3000中央代表团副团长韩启德、杜青林、白立忱、陈炳德和代表团全体成员出席了大会。', '在宁夏回族自治区成立五十周年庆祝大会上的讲话\n（二○○八年九月二十三日）贺国强\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月24日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n\n\n\n\r\n\t\t\t\t\t\t\t/*\tif(picResCount>0){\r\n\t\t\t\t\t\t\t\t\tdocument.getElementById("picres").style.display="block";\r\n\t\t\t\t\t\t\t\t\tdocument.write("
");\r\n\t\t\t\t\t\t\t\t}*/\r\n \t\t\t  \t\t\t\t\n同志们、朋友们：\u3000\u3000举世瞩目的北京奥运会、残奥会刚刚圆满闭幕，我们又迎来了宁夏回族自治区五十华诞。在这喜庆的时刻，我们中央代表团带着以胡锦涛同志为总书记的党中央的重托，带着全国各族人民的祝福来到这里，与宁夏各族人民一道，共同庆祝这一盛大的节日。首先，我代表中共中央、全国人大常委会、国务院、全国政协、中央军委，向宁夏各族工人、农民、知识分子、干部和各界人士，向人民解放军驻宁夏部队指战员、武警宁夏部队官兵和公安干警，致以热烈的祝贺和亲切的问候！向所有为宁夏发展进步作出贡献的同志们、朋友们，表示衷心的感谢和崇高的敬意！\u3000\u3000宁夏是祖国西北的璀璨明珠，素有“塞上江南”的美誉，具有悠久的历史文化。宁夏各族人民勤劳勇敢智慧，富有光荣的革命传统。土地革命时期，我们党就在同心、海原地区建立了我国第一个回族自治政权——豫海县回民自治政府，为探索正确解决国内民族问题创造了宝贵经验。抗日战争时期，在党的领导下，主要由宁夏回民组成的抗日回民骑兵团，为发展壮大抗日民族统一战线、夺取中国人民抗日战争胜利作出了重要贡献。解放战争时期，回汉各族人民为保卫陕甘宁边区，夺取全国胜利，建立新中国，进行了不屈不挠的英勇斗争，建立了不可磨灭的历史功勋。\u3000\u3000新中国成立以来，在党的三代中央领导集体和以胡锦涛同志为总书记的党中央坚强领导下，宁夏发生了三次深刻而又广泛的社会变革：走上社会主义道路，为宁夏发展进步奠定了根本政治基础；成立宁夏回族自治区，为宁夏发展进步提供了重要制度保障；实行改革开放，为宁夏发展进步注入了新的强大动力。昔日苦甲天下，今朝繁荣发展。宁夏大地的面貌，发生了翻天覆地的巨大变化，一个生机勃勃、正在崛起的新宁夏展现在世人面前！\u3000\u3000回首五十年，宁夏经济持续快速发展，人民生活水平大幅改善。宁夏回族自治区成立之初，全区生产总值只有３．２９亿元，工业几乎一片空白，基础设施十分落后。五十年来，特别是改革开放和实施西部大开发战略以来，经过各方面共同努力，２００７年宁夏全区生产总值达到８８９亿元，按可比价格计算，比１９５８年增长了５９倍，人均生产总值超过１．４万元。农民人均纯收入达到３１８０元，城镇居民人均可支配收入达到１０８５９元，按可比价格计算，分别比１９５８年增长了２６倍和３０倍。扶贫开发工作取得巨大成就，绝对贫困人口从２０００年的５２．７万人减少到目前的８．８万人。具有地方特色和比较优势的经济体系基本形成，工业对经济发展的带动作用日益明显。基础设施条件极大改善，城乡面貌焕然一新。各族群众生活总体上实现了从贫困到小康的历史性跨越，正意气风发地朝着全面建设更高水平的小康社会目标阔步前进。\u3000\u3000回首五十年，宁夏各族人民共同当家作主，平等团结互助和谐的社会主义民族关系不断巩固和发展。五十年来，宁夏各族人民认真落实民族区域自治制度，充分行使宪法和法律赋予的自治权利，携手建设社会主义新宁夏，形成了共同团结奋斗、共同繁荣发展的生动局面。五十年来，无论国际风云如何变幻，无论前进道路上遇到多少曲折和坎坷，宁夏各族人民始终同呼吸、共命运、心连心，始终坚定维护民族团结、社会稳定和祖国统一，有力促进了宁夏各项事业的发展，也有力推动了我国改革发展稳定的大局。实践充分表明，宁夏各民族大团结，是我国各族人民大团结的典型缩影，是中华民族强大凝聚力的重要体现。\u3000\u3000回首五十年，宁夏文化建设和各项社会事业全面进步，各族人民的思想道德素质、科学文化素质和健康素质显著提高。宁夏在大力发展经济、改善人民生活的同时，不断加强文化建设和社会建设，积极促进人的全面发展。经过三十年改革开放，宁夏各族人民坚持中国特色社会主义道路的信念更加坚定，对国家和宁夏的未来更加充满信心，思想观念更加解放，精神面貌更加昂扬向上。回族的历史文化遗产得到有效保护，民族民间文化得到全面继承和发展，各族群众的文化权益得到切实保障，精神生活更加丰富多彩。各级各类教育全面加强，人才队伍不断壮大，卫生、体育等社会事业蓬勃发展。这一切，已经并将进一步为宁夏社会主义现代化建设提供强大精神动力。\u3000\u3000回首五十年，宁夏各族人民大力弘扬自力更生、艰苦奋斗的优良传统，为推动党和国家事业发展作出了重要贡献。宁夏的建设是在条件艰苦、基础薄弱、起点较低的情况下展开的。五十年来，宁夏各族干部群众继承和弘扬老区人民的光荣传统，凭着那么一股“不到长城非好汉”的英雄气概，那么一种“敢教日月换新天”的豪情壮志，自强不息、埋头苦干，取得了一个个令人惊叹的业绩，创造了一个个人间奇迹。一批批来自全国各地的干部、知识分子在宁夏扎根，贡献了他们的青春和力量。经过一代又一代拓荒者和建设者的辛勤耕耘，宁夏已经建设成为全国重要的商品粮生产基地和能源化工基地。宁夏人民在治沙防沙方面进行的创造性探索，不仅确保了西北交通大动脉包兰铁路畅通无阻，而且为全国乃至全世界防沙治沙提供了成功范例，贡献了宝贵经验。在庆祝宁夏回族自治区五十华诞的时候，宁夏各族干部群众不畏艰难、顽强拼搏，自力更生、奋发图强，艰苦创业、无私奉献的精神必将进一步发扬光大。\u3000\u3000五十年的光辉历程，五十年的沧桑巨变，深刻地启示我们：实现宁夏发展进步和长治久安，必须坚持中国共产党的领导，高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚持和完善民族区域自治制度，不断巩固和发展平等团结互助和谐的社会主义民族关系；必须坚持以经济建设为中心，大力推进改革开放，促进经济社会协调发展，不断增强自我发展的能力和后劲；必须坚持以人为本，不断改善民生，做到发展为了人民、发展依靠人民、发展成果由人民共享；必须坚持自力更生、艰苦奋斗、勤俭创业，充分发挥各族干部群众的积极性主动性创造性，不断形成推进社会主义现代化建设的强大合力。这些宝贵经验，我们一定要始终坚持，并在实践中发扬光大。\u3000\u3000同志们、朋友们！\u3000\u3000我们已经踏上了新的征程，正在万众一心地为夺取全面建设小康社会新胜利而奋斗。以胡锦涛同志为总书记的党中央，深切关怀宁夏各族人民，高度重视宁夏改革发展稳定的各项工作。党的十六大以来，胡锦涛总书记等党和国家领导人多次来宁夏考察工作，对宁夏改革开放和社会主义现代化建设作出重要指示。最近，国务院颁发了关于进一步促进宁夏经济社会发展的若干意见，出台了一系列优惠政策措施。宁夏的发展正面临着前所未有的历史机遇。\u3000\u3000中央殷切期望宁夏各族干部群众全面贯彻党的十七大精神，高举中国特色社会主义伟大旗帜，把自治区成立五十周年作为新的起点，以更加开放的思想观念、更加执著的奋斗精神、更加扎实的工作作风，加快建设经济繁荣、环境优美、民族团结、社会和谐、人民富裕的新宁夏，为谱写各族人民美好生活新篇章再立新功。\u3000\u3000我们要牢牢把握高举中国特色社会主义伟大旗帜，着力在继续解放思想、坚持改革开放上实现新突破。中国特色社会主义伟大旗帜，是当代中国发展进步的旗帜，是全党全国各族人民团结奋斗的旗帜。要以纪念改革开放三十周年为契机，深刻认识改革开放是发展中国特色社会主义、实现宁夏发展进步的必由之路，切实增强解放思想、实事求是、与时俱进的自觉性和坚定性，切实增强坚持改革开放、发展中国特色社会主义的自觉性和坚定性。要立足社会主义初级阶段的基本国情，顺应工业化、信息化、城镇化、市场化、国际化深入发展的新趋势，努力走出一条适合实际、具有特色的发展新路。要把握全面建设小康社会的奋斗目标，加快推进改革创新，完善社会主义市场经济体制，抓好重要领域和关键环节的改革；加快推进政府职能转变，强化社会管理和公共服务；加快推进对内对外开放，构筑内陆开放型经济新格局，充分利用国际国内两个市场、两种资源，为全面建设小康社会不断注入新活力。\u3000\u3000我们要牢牢把握深入贯彻落实科学发展观的根本要求，着力在推动又好又快发展上取得新进展。要按照中央的决策和部署，扎实开展深入学习实践科学发展观活动，牢固树立符合科学发展的思想观念，提高领导科学发展的能力素质，解决制约科学发展的突出问题，切实推动经济社会又好又快发展。宁夏能源、矿产资源富集，农业资源丰富，自然风光、历史文化、民族风情独特。要紧紧依托自身优势，坚持以人为本，统筹新型工业化、特色城镇化和农业现代化建设，统筹区域、城乡、经济社会协调发展。要高水平地把宁东建设成为国家重要的大型煤炭基地、煤化工基地、“西电东送”基地和循环经济示范区，推动宁夏进一步发展。要坚持走生产发展、生活富裕、生态良好的文明发展道路，大力加强资源节约型、环境友好型社会建设，特别要下大气力抓好节水和生态环境保护与建设，构筑祖国西部的生态安全屏障。\u3000\u3000这里，我代表党中央、国务院重申：支持少数民族和民族地区加快发展，是中央的一项基本方针，是西部大开发的重要任务。中央将随着财政收入的增加和综合国力的增强，进一步加大支持力度，为宁夏经济社会又好又快发展创造更加有利的条件。\u3000\u3000我们要牢牢把握社会主义民主政治发展方向，着力在坚持和完善民族区域自治制度上迈出新步伐。要站在坚持和发展中国特色社会主义的高度，坚持和完善民族区域自治制度，进一步彰显这一基本政治制度的巨大优越性和强大生命力。要深入学习、宣传、贯彻民族区域自治法，抓紧制定与之相配套的法律法规，充分行使各项自治权利，进一步保障少数民族的正当权益。要大力培养选拔少数民族干部，加强人才资源开发，增进各族干部团结合作，进一步夯实坚持和完善民族区域自治制度的组织人才基础。\u3000\u3000我们要牢牢把握构建社会主义和谐社会的历史任务，着力在改善民生、增进和谐上见到新成效。要更加注重社会建设，紧紧抓住改善民生这个关键，着力解决教育、就业、社会保障、医疗卫生等各族群众最关心、最直接、最现实的利益问题，促进社会公平正义，实现社会安定有序。要进一步加大扶贫开发工作力度，特别要尽最大努力解决好中部干旱带和宁南山区群众的脱贫致富问题，让全区农村贫困人口和低收入人口早日过上小康生活，共享改革发展成果。宁夏是我国回族人口最集中的聚居区，是信仰伊斯兰教群众较为集中的地区，做好民族工作、宗教工作意义特别重大。最近，胡锦涛总书记就民族团结进步问题作出重要指示，指出民族团结是国家长治久安、兴旺发达的保证，促进民族团结、实现共同进步是民族工作的根本任务，无论在什么情况下，都要坚定不移地维护民族团结。我们要认真学习贯彻胡锦涛总书记的指示精神，全面贯彻执行党的民族政策，扎实开展民族团结进步创建、表彰活动，坚持“三个离不开”的思想，共同团结奋斗、共同繁荣发展，促进各民族和睦相处、和衷共济、和谐发展。要认真贯彻党的宗教工作基本方针，不断增进信教群众与不信教群众、各种宗教以及不同教派之间的团结，形成社会和谐人人有责、和谐社会人人共享的生动局面。\u3000\u3000同志们、朋友们！\u3000\u3000做好宁夏各项工作，加强党的自身建设是关键。我们要坚持党要管党、从严治党的方针，以加强党的执政能力建设和先进性建设为主线，全面推进党的建设新的伟大工程。希望宁夏各级党政干部特别是领导干部，进一步发扬求真务实的优良作风，坚持解放思想，不断改革创新，把中央的决策部署同宁夏的具体实际结合起来，创造性开展工作，努力为党和国家事业发展作出新贡献。进一步发扬艰苦奋斗的优良作风，坚持做到经济再发展、条件再改善，艰苦创业的精神不能丢、奋发进取之志不可丧、铺张奢侈之风不可长，时刻保持共产党人的蓬勃朝气、昂扬锐气、浩然正气。进一步发扬为民务实清廉的优良作风，坚持全心全意为各族人民服务，坚持权为民所用、情为民所系、利为民所谋，以优良的党风促政风带民风。\u3000\u3000天下黄河富宁夏，发展前景美如画。让我们高举中国特色社会主义伟大旗帜，更加紧密地团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，同心同德，奋勇前进，为开创中国特色社会主义事业新局面、实现中华民族伟大复兴而努力奋斗！\u3000\u3000祝宁夏回族自治区兴旺发达！\u3000\u3000祝宁夏各族人民幸福安康！\u3000\u3000祝我们伟大的祖国繁荣昌盛！\u3000\u3000（新华社银川９月２３日电）', '温家宝会见美国前国务卿基辛格\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月24日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n本报纽约9月23日电（记者曹鹏程、何洪泽、席来旺）国务院总理温家宝当地时间23日在纽约会见了美国前国务卿基辛格。\u3000\u3000温家宝称赞基辛格为中美建交和促进两国关系发展作出了突出贡献，是中国人民信赖的老朋友。温家宝表示，中美建交30年来，两国关系历经曲折，但总的看取得了长足发展，不仅给双方带来了巨大利益，也对世界产生了深远影响。维护世界和平稳定，解决当前世界面临的经济、金融、能源、环境等问题，都需要中美加强合作。无论美国大选结果如何，我们希望中美建设性合作关系能够不断向前发展，这符合历史潮流，有利于两国人民，也有利于世界。\u3000\u3000基辛格表示，我１９７１年首次访华以来，中国取得了非凡的发展成就。今年，中国克服地震等严重自然灾害，成功举办了北京奥运会，尤其令人钦佩。美中关系对两国、对世界都具有重要意义。解决当今世界面临的各种问题和挑战，离不开美中合作。美国应用长远眼光和全球视野发展同中国持久的合作关系。这是美中关系的主流，无论美国谁执政，都应得到保持。我愿继续为促进美中关系发展而尽力。', '警惕发展的“误区”（人民论坛）\n\n 艾  蒿《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月24日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n“绝不能以损害人民生命健康来换取企业发展和经济增长”，近日，中央领导同志在谈到一些地方发生安全事故的深刻教训时，再次强调科学发展的重要性。\u3000\u3000加快发展是好事。解决各种民生问题要靠发展。然而，当丢弃了道德和良知、损害了生命和健康，发展与科学精神相距甚远直至走入“误区”时，这样的发展就令人担忧了。\u3000\u3000发展经济，与以人为本背离不得。以人为本，目标当然是人，是人的发展、全面发展。而人的发展、全面发展，一定以人的生存为前提。汶川地震时，不惜一切代价的救人，就是因为“生命高于一切”。倘不能生存，何谈人的发展，发展了经济又有什么意义呢？很多责任事故甚至违法行为的发生，都一再说明，一些地方的发展经济，与科学发展观背离太远了。这是发展的“误区”，最终的结果是走向反面。\u3000\u3000发展的“误区”，不仅仅是这些。无论城市、乡村，人们司空见惯的污染，便是潜在的“误区”。许多城市，被垃圾包围；许多乡村，被污水侵害。有的地方，潜在的“误区”早已变成了现实的危害——那些“癌症村”、“农药菜”，不正在无情地一点点地侵蚀、吞噬着人们的健康和生命吗？\u3000\u3000发展的“误区”，与不科学的政绩考核相关联。政绩考核，虽然也已说过不能只看GDP,但事实上，许多地方仍然是经济发展“一俊遮百丑”。官员的脸面与升职、晋级，都与这“一俊”连体。在这样的背景下，拼命地发展也就不稀奇——发展拼了命，有时可就顾不得人命了。\u3000\u3000发展的“误区”，与不到位的监督更有关联。在一些地方，在发展的大旗后面，有官商勾结的猫腻儿，口喊为民发展实为个人发财，根本就监督不了也不监督。前些年，“豆腐渣工程”綦江彩虹桥垮塌，与当时的县委书记、县长们的贪贿，不就有着直接的关联吗？\u3000\u3000发展的“误区”，病根儿往往不是单一的。面对这样的问题，就安全说安全，不行；就经济讲经济，也不行。倘要保证发展不入“误区”，还得落实好科学发展观，来个“刮骨疗毒”的综合治理才行。', '离京出席联合国有关会议抵达纽约\n温家宝出席美国友好团体欢迎午宴并发表演讲\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月24日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n\n \u3000\u30009月23日，国务院总理温家宝在纽约出席美国友好团体欢迎午宴，并就中美关系发表演讲。\u3000\u3000新华社记者  刘建生摄本报纽约9月23日电（记者曹鹏程、何洪泽、席来旺）国务院总理温家宝当地时间23日在纽约出席了美国友好团体举行的盛大欢迎午宴，并发表了题为《继往开来，共创中美关系更加美好的明天》的演讲（全文见第三版）。温家宝说，自我2003年对美国进行正式访问以来，中美关系取得了重要发展。双方高层接触比以往任何时期都要频繁，中美战略经济对话和中美战略对话等诸多对话磋商机制为增进双方战略互信发挥了重要作用。双边贸易额增长了近一倍半，中美互为第二大贸易伙伴。双方在能源资源、气候变化等一系列新领域开展了对话与合作，在反恐、防扩散等全球安全领域和朝鲜半岛核问题等地区和国际热点问题上保持了沟通与协调。温家宝强调指出，中美关系的发展还体现在两国人民之间的友好感情不断加深。他对长期致力于促进中美友好事业的美国各界人士表示崇高的敬意，对美国政府和人民对中国抗震救灾和举办奥运会的大力支持表示衷心感谢。关于美国大选后的中美关系，温家宝说，不管谁出任美国下届总统，我们坚信，中美关系都要向前发展。中美不是竞争对手，而是合作伙伴，也可以成为朋友。这是因为：第一，中美两国从未像今天这样拥有广泛的共同利益。中美合作的领域和意义已远远超出双边范畴，正在全球产生越来越重要的影响。双边关系稳定发展符合两国人民的根本利益，也顺应时代潮流。第二，虽然中美两国在一些问题上存在分歧，只要双方坚持在相互尊重的基础上开展平等对话协商，就能够逐步消除疑虑，加深互信。第三，中美两个民族都具有海纳百川、好学求新的品质。两个相互欣赏、相互学习的民族，也应该是友好相处、共同进步的民族。第四，中国坚持走和平发展道路，坚持改革开放，坚持独立自主的和平外交政策。中国的发展不会损害任何人，也不会威胁任何人。温家宝指出，台湾问题始终是中美关系中的核心问题。历史证明，中美关系能否顺利发展，很大程度上取决于台湾问题能否得到妥善处理。我们希望美方恪守承诺，坚持一个中国政策和中美三个联合公报、反对“台独”，支持两岸改善关系，实现共同发展。这对两岸人民有利，对中美关系有利，对世界和平有利。温家宝说，中国政府历来重视发展中美关系。无论美国哪个政党入主白宫，中国致力于发展中美建设性合作关系的方针都不会改变。我们真诚希望中美友好合作能够走出一条不同文化背景的大国和谐相处、共同发展的光明大道，相信世界上最大的发展中国家和最大的发达国家有足够的勇气和智慧跨越任何艰险和阻碍，继往开来，共创更加美好的明天。演讲结束后，温家宝还回答了听众有关中国食品安全的提问。温家宝说，最近，中国发生了婴幼儿奶粉事件。中国政府高度重视，立即采取一系列果断措施。我们要从事件中吸取教训。第一，要确保产品质量，特别是食品安全，决不能以牺牲人民的健康和生命换取企业的发展。第二，要加强制度建设，从原料生产、加工、流通、消费每个环节都要进行严格监督和检查。第三，要重视社会道德建设。一个企业家身上应流着道德的血液。温家宝表示，中国要采取有力的措施确保产品质量和食品安全。中国的出口产品不仅要符合国际标准，还要符合进口国的要求。中方愿在此方面加强同美方合作。温家宝的演讲赢得了全场听众热烈掌声。美中关系全国委员会主席希尔斯、美国劳工部长赵小兰、美国前国务卿基辛格先后致辞，他们热烈祝贺北京奥运会成功举办，一致表示，加强美中两国合作对维护世界和平与稳定，解决世界面临的诸多问题和挑战至关重要，美国应继续保持对华接触与合作关系。本报联合国9月23日电（记者曹鹏程、何洪泽、席来旺）中国国务院总理温家宝当地时间２３日上午抵达纽约，出席联合国千年发展目标高级别会议和第六十三届联大一般性辩论。温家宝将在联合国千年发展目标高级别会议开幕式上做主旨发言，介绍中国落实千年发展目标以及开展南南合作有关情况，就国际社会团结一致，解决贫困和发展问题提出倡议主张，并宣布中国政府为推动落实千年发展目标所采取的进一步行动。在第六十三届联大一般性辩论上，温家宝将发言，全面阐述中国的外交政策以及在重大国际问题上的立场主张。温家宝还将会见联合国秘书长潘基文和一些国家领导人，与美各界人士接触，并就中美关系发表演讲，会见中国驻外机构工作人员、华侨华人、留学生和中资机构代表，与当地媒体进行交流。先期抵达的中国外交部长杨洁篪以及中国常驻联合国代表王光亚、中国驻美国大使周文重等到机场迎接。新华社北京９月２３日电应联合国秘书长潘基文邀请，国务院总理温家宝２３日上午乘专机离开北京，赴纽约出席联合国千年发展目标高级别会议和第六十三届联合国大会一般性辩论。陪同温家宝总理出访的有：外交部部长杨洁篪、国家发展和改革委员会主任张平、国务院研究室主任谢伏瞻、国务院副秘书长、总理办公室主任丘小雄、外交部副部长何亚非、商务部副部长易小准。', '大型主题文艺晚会《盛世回乡》在银川演出\n贺国强等观看\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月24日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报银川9月23日电（记者周志忠、杜峻晓、刘维涛）今天晚上，庆祝宁夏回族自治区成立50周年大型主题文艺晚会《盛世回乡》在宁夏人民会堂上演，中共中央政治局常委、中央纪委书记、中央代表团团长贺国强率中央代表团全体同志，与宁夏各族各界群众一起观看演出。\u3000\u3000《盛世回乡》由“旗舞六盘”、“春染塞上”、“舞墨贺兰”、“花开回乡”四部分组成，整场晚会通过歌舞、戏曲、器乐等多种表演形式，集中反映宁夏回族自治区成立50周年来社会各项事业取得的长足发展和各族人民安居乐业的繁荣景象。宁夏民歌联唱《吆骡子》、《牧羊哥哥上了山》、《白盖头黑眼睛》、《宁夏川我可爱的家乡》、花儿对唱《生活多美好》等，表现了回族独有的民风民俗。歌曲《黄河儿女》、《幸福宁夏》、舞蹈《回之韵》等，尽情歌颂在党的民族区域自治政策照耀下，宁夏政治、经济、文化、社会发展等各方面取得巨大成就，宁夏大地发生了翻天覆地的变化，宁夏人民的胸怀越来越宽广、理想越来越远大。\u3000\u3000晚会自始至终洋溢着喜庆、欢乐、祥和的气氛，深深地打动了现场观众，场下不时爆发出热烈掌声。\u3000\u3000演出结束时，贺国强等中央代表团领导同志和宁夏回族自治区主要负责同志走上舞台，向演职人员祝贺演出成功，并同大家一起高唱《歌唱祖国》。雄壮激越的歌声回荡在宁夏人民会堂内，晚会现场变成欢乐的海洋。', '离京出席联合国有关会议抵达纽约\n温家宝出席美国友好团体欢迎午宴并发表演讲\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月24日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n\n \u3000\u30009月23日，国务院总理温家宝在纽约出席美国友好团体欢迎午宴，并就中美关系发表演讲。\u3000\u3000新华社记者  刘建生摄本报纽约9月23日电（记者曹鹏程、何洪泽、席来旺）国务院总理温家宝当地时间23日在纽约出席了美国友好团体举行的盛大欢迎午宴，并发表了题为《继往开来，共创中美关系更加美好的明天》的演讲（全文见第三版）。温家宝说，自我2003年对美国进行正式访问以来，中美关系取得了重要发展。双方高层接触比以往任何时期都要频繁，中美战略经济对话和中美战略对话等诸多对话磋商机制为增进双方战略互信发挥了重要作用。双边贸易额增长了近一倍半，中美互为第二大贸易伙伴。双方在能源资源、气候变化等一系列新领域开展了对话与合作，在反恐、防扩散等全球安全领域和朝鲜半岛核问题等地区和国际热点问题上保持了沟通与协调。温家宝强调指出，中美关系的发展还体现在两国人民之间的友好感情不断加深。他对长期致力于促进中美友好事业的美国各界人士表示崇高的敬意，对美国政府和人民对中国抗震救灾和举办奥运会的大力支持表示衷心感谢。关于美国大选后的中美关系，温家宝说，不管谁出任美国下届总统，我们坚信，中美关系都要向前发展。中美不是竞争对手，而是合作伙伴，也可以成为朋友。这是因为：第一，中美两国从未像今天这样拥有广泛的共同利益。中美合作的领域和意义已远远超出双边范畴，正在全球产生越来越重要的影响。双边关系稳定发展符合两国人民的根本利益，也顺应时代潮流。第二，虽然中美两国在一些问题上存在分歧，只要双方坚持在相互尊重的基础上开展平等对话协商，就能够逐步消除疑虑，加深互信。第三，中美两个民族都具有海纳百川、好学求新的品质。两个相互欣赏、相互学习的民族，也应该是友好相处、共同进步的民族。第四，中国坚持走和平发展道路，坚持改革开放，坚持独立自主的和平外交政策。中国的发展不会损害任何人，也不会威胁任何人。温家宝指出，台湾问题始终是中美关系中的核心问题。历史证明，中美关系能否顺利发展，很大程度上取决于台湾问题能否得到妥善处理。我们希望美方恪守承诺，坚持一个中国政策和中美三个联合公报、反对“台独”，支持两岸改善关系，实现共同发展。这对两岸人民有利，对中美关系有利，对世界和平有利。温家宝说，中国政府历来重视发展中美关系。无论美国哪个政党入主白宫，中国致力于发展中美建设性合作关系的方针都不会改变。我们真诚希望中美友好合作能够走出一条不同文化背景的大国和谐相处、共同发展的光明大道，相信世界上最大的发展中国家和最大的发达国家有足够的勇气和智慧跨越任何艰险和阻碍，继往开来，共创更加美好的明天。演讲结束后，温家宝还回答了听众有关中国食品安全的提问。温家宝说，最近，中国发生了婴幼儿奶粉事件。中国政府高度重视，立即采取一系列果断措施。我们要从事件中吸取教训。第一，要确保产品质量，特别是食品安全，决不能以牺牲人民的健康和生命换取企业的发展。第二，要加强制度建设，从原料生产、加工、流通、消费每个环节都要进行严格监督和检查。第三，要重视社会道德建设。一个企业家身上应流着道德的血液。温家宝表示，中国要采取有力的措施确保产品质量和食品安全。中国的出口产品不仅要符合国际标准，还要符合进口国的要求。中方愿在此方面加强同美方合作。温家宝的演讲赢得了全场听众热烈掌声。美中关系全国委员会主席希尔斯、美国劳工部长赵小兰、美国前国务卿基辛格先后致辞，他们热烈祝贺北京奥运会成功举办，一致表示，加强美中两国合作对维护世界和平与稳定，解决世界面临的诸多问题和挑战至关重要，美国应继续保持对华接触与合作关系。本报联合国9月23日电（记者曹鹏程、何洪泽、席来旺）中国国务院总理温家宝当地时间２３日上午抵达纽约，出席联合国千年发展目标高级别会议和第六十三届联大一般性辩论。温家宝将在联合国千年发展目标高级别会议开幕式上做主旨发言，介绍中国落实千年发展目标以及开展南南合作有关情况，就国际社会团结一致，解决贫困和发展问题提出倡议主张，并宣布中国政府为推动落实千年发展目标所采取的进一步行动。在第六十三届联大一般性辩论上，温家宝将发言，全面阐述中国的外交政策以及在重大国际问题上的立场主张。温家宝还将会见联合国秘书长潘基文和一些国家领导人，与美各界人士接触，并就中美关系发表演讲，会见中国驻外机构工作人员、华侨华人、留学生和中资机构代表，与当地媒体进行交流。先期抵达的中国外交部长杨洁篪以及中国常驻联合国代表王光亚、中国驻美国大使周文重等到机场迎接。新华社北京９月２３日电应联合国秘书长潘基文邀请，国务院总理温家宝２３日上午乘专机离开北京，赴纽约出席联合国千年发展目标高级别会议和第六十三届联合国大会一般性辩论。陪同温家宝总理出访的有：外交部部长杨洁篪、国家发展和改革委员会主任张平、国务院研究室主任谢伏瞻、国务院副秘书长、总理办公室主任丘小雄、外交部副部长何亚非、商务部副部长易小准。', '孟建柱指出\n把奥运安保成功经验转化为长效机制\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月24日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n本报南京9月23日电（记者白龙）在北京奥运会和残奥会圆满结束之际，全国公安厅局长座谈会23日在江苏南京召开。国务委员、公安部部长孟建柱指出，“平安奥运”目标的实现，取决于党中央、国务院的正确决策、坚强领导，凝聚着全国公安机关和190万民警辛勤的劳动、智慧和汗水，是全国公安机关集全警之智、举全警之力，与军地各有关部门通力协作、社会各界和广大人民群众大力支持、积极参与的结果，要善于把奥运安保成功经验转化为长效机制。\u3000\u3000孟建柱说，本届奥运会和残奥会，是迄今为止我国举办的规模最大、规格最高、时间最长的大型国际活动，国际安全形势极为复杂。面对错综复杂的形势和繁重艰巨的任务，我们充分发挥社会主义制度的优越性，坚持军警民“三位一体”、协调联动，形成了齐抓共管、群防群治的工作格局。全国公安机关实事求是地制定奥运安保政策措施，加强赛场及驻地外围巡逻警戒、严格安全检查，全面打响奥运安保人民战争，每天组织百万治安志愿者参与群防群治，为确保奥运会安全顺利进行建立了可靠的安全屏障。广大一线民警始终按照理性、平和、文明、规范执法的要求，坚持依法执勤、文明执勤，坚持微笑执法、热情服务，既妥善处理了遇到的各种复杂问题，又有效维护了正常的社会秩序，营造了安全、欢乐、祥和的氛围。\u3000\u3000孟建柱说，奥运安保工作取得的成功经验，是奥运会留给我们的一份弥足珍贵的丰厚“精神遗产”。各地公安机关和各部门、各警种一定要认真进行总结、提炼，不断升华、完善，努力把这些成功经验转化为长效化制度机制。要按照科学发展观的要求，紧密结合新形势、新任务对公安工作提出的新挑战，认真总结成功的经验、做法，着力转变不适应不符合科学发展观的思想观念，着力解决影响和制约科学发展的突出问题，推动公安工作又好又快发展。', '习近平在省部级主要领导干部专题研讨班结业式上强调\n以开展深入学习实践科学发展观活动为契机不断提高贯彻落实科学发展观的能力和水平\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月24日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n本报北京９月２３日电（记者李章军）中共中央政治局常委、中央书记处书记习近平２３日在全党深入学习实践科学发展观活动动员大会暨省部级主要领导干部专题研讨班结业式上发表重要讲话。他强调，科学发展观是管根本、管全局、管长远的。各级党组织要以开展深入学习实践科学发展观活动为契机，持久深入地学习、卓有成效地实践，始终把科学发展观作为指导改造客观世界和主观世界的强大思想武器，不断提高贯彻落实科学发展观的能力和水平。全党深入学习实践科学发展观活动动员大会暨省部级主要领导干部专题研讨班于９月１９日至２３日在中央党校举办。胡锦涛、温家宝作了重要讲话，李源潮对第一批学习实践活动的实施安排作了说明，江苏、江西、四川省和中央组织部、财政部、国土资源部等６个试点单位作了大会交流发言。研讨班学员联系本地区本部门本单位实际，围绕深入学习实践科学发展观进行了广泛深入热烈的讨论交流，进一步统一了思想、深化了认识。习近平指出，科学发展观作为中国特色社会主义理论体系的重要组成部分，以丰富的思想内涵构建了第一要义是发展、核心是以人为本、基本要求是全面协调可持续、根本方法是统筹兼顾的科学理论。科学发展观强调的发展是又好又快发展，它不但关注发展的规模和速度，更注重发展质量的提升；不但关注社会财富的创造和涌流，更注重社会利益的分配和调整；不但关注经济实力的增长，更注重经济、政治、文化、社会以及生态等各方面的均衡发展；不但关注开发和利用自然为人类造福，更注重人与自然和谐发展；不但关注群众基本需求的满足，更注重生活质量的提高和人的全面发展。只有全面地而不是片面地、准确地而不是模糊地、系统地而不是零碎地理解和掌握，才能真正学懂弄通，自觉地用科学发展观指导工作。习近平强调，实践性是科学发展观的本质特征。开展深入学习实践科学发展观活动，必须突出实践特色，在学习中推动实践，在实践中深化认识，使广大党员干部牢固树立科学发展理念，形成科学发展共识，更加自觉地以科学发展观审视过去、总结经验得失，以科学发展观武装头脑、转变思想观念，以科学发展观分析现实、查找突出问题，以科学发展观规划未来、完善体制机制，不断增强贯彻落实科学发展观的自觉性和坚定性。习近平指出，解放思想是推动科学发展的先导，改革创新是实现科学发展的必由之路。开展深入学习实践科学发展观活动，必须坚持马克思主义的思想路线，把解放思想、改革创新贯穿于学习实践活动的各个阶段，以改革创新精神推动科学发展实践，用改革创新办法破解科学发展难题，靠改革创新思路构建科学发展的长效机制，让解放思想、改革创新成为科学发展的强大动力。习近平强调，人民群众是科学发展的受益者，也是科学发展的实践者和推动者。开展深入学习实践科学发展观活动，必须最充分地调动人民群众的积极性、主动性和创造性，最大限度地集中全社会全民族的智慧和力量，最广泛地动员和组织亿万群众投身贯彻落实科学发展观的实践，努力使科学发展取得的各方面成果体现在不断提高人民群众的思想道德素质和科学文化素质上，体现在不断提高人民群众的生活质量和健康水平上，体现在充分保障人民群众享有的经济、政治、文化、社会等各方面权益上，让发展成果惠及广大人民群众。李源潮主持今天的会议。王乐泉、王岐山、刘淇、刘云山、刘延东、汪洋、张高丽、张德江、俞正声、徐才厚、薄熙来、令计划、王沪宁、马凯出席了会议。各省区市、中央和国家机关以及军队各大单位主要负责同志，参加第一批学习实践活动单位的有关负责人和中央深入学习实践科学发展观活动领导小组成员参加了会议。', '雨中情\n\n 本报记者  刘维涛  杜峻晓  周志忠《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月24日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n\n \u3000\u3000图为各族群众冒雨在银川阅海湖旁的览山景观剧场参加庆祝大会。\u3000\u3000新华社记者  汪永基摄9月23日上午，在淅淅沥沥的秋雨中，宁夏回族自治区成立50周年庆祝大会如期举行。\u3000\u3000因为下雨，精心准备的一场文艺演出临时取消，会程的缩减折射出新理念。\u3000\u3000步入会场，场地中央让人眼前一亮，演员们一袭清丽的回族服装，排成演出方阵，为展示本民族的美丽服饰，她们没有穿雨衣。大会开始没多久，正当大家为她们淋雨着凉担心时，她们忽然有序地撤离了。观众席上发出赞叹声，虽然没能欣赏到她们的表演，但大家都觉得，这样的举动让人温暖。后来得知，是大会组委会发出让她们撤退的命令。\u3000\u3000鼓掌是对演讲人的尊敬，也是表达心情的方式，但今天的会场没有掌声。取而代之的是全场一浪高过一浪的欢呼声。由于观众大多穿上了组委会提供的雨衣，鼓掌需要双手伸出雨衣，麻烦不说，更主要的是会被淋湿，于是大家不约而同地采取了另一种方式，用欢呼表达对贵客的欢迎，对节日的庆祝，对中央的感谢。尽管没有掌声，但所有人都沉浸在现场热烈的氛围之中。\u3000\u3000而作为中央代表团团长的贺国强的开场白，更是赢得了最热烈的欢呼。贺国强说：“天上下雨，给久旱缺水的宁夏带来了甘霖，但也给参会的同志带来了不便，我代表中央代表团全体同志，向大家说一声辛苦了！”一声辛苦，道出了浓浓的爱民情怀，暖人心扉。\u3000\u3000雨越下越大，演出取消了，可以想见为此精心准备半年之久的演员们的失望之情，然而自治区政府主席王正伟的一句“择时再演”，让大家颇感慰藉。\u3000\u3000自治区党委书记陈建国致辞时说：“今天的盛大庆典，既是50年发展的礼赞，又是新征程前进的号角。”这些看似不起眼的细节让我们不难相信：有以人为本、执政为民的理念为先导，宁夏一定会大有作为。', '葡萄牙总理苏格拉底会见王刚\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月24日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n新华社里斯本９月２２日电（记者朱蕊）葡萄牙总理苏格拉底２２日在总理府亲切会见了正在里斯本访问的中共中央政治局委员、全国政协副主席王刚一行。\u3000\u3000苏格拉底说，中国成功举办北京奥运会和残奥会，充分体现了中国卓越的组织能力，展示了中国包括体育在内的各项事业发展取得的巨大成就，葡方对此表示祝贺。葡萄牙始终是中国人民的真挚朋友，高度重视发展对华关系。作为全面战略伙伴，葡中两国应进一步加强各领域务实合作。希望中国将葡萄牙作为开展中欧、中非合作的一个重要平台，深入挖掘双方经贸等领域的合作潜力。葡方愿继续鼓励本国企业到中国发展，也欢迎中国企业来葡投资兴业。\u3000\u3000王刚说，中葡建交以来，两国关系稳步发展，特别是近年来经贸合作不断扩大，人文领域交流日益活跃，在国际事务中保持着良好的沟通与合作。葡方始终坚持一个中国政策，反对“台独”，不支持任何形式的“藏独”，中方对此表示高度赞赏。王刚表示，明年将迎来中葡建交３０周年，中方愿以此为契机，深化与葡方的经贸合作和人文交流，增进彼此的了解和友谊，共同将两国关系提升到新的水平。\u3000\u3000在谈到中欧关系时，王刚说，中方高度重视中欧关系，始终将欧盟视为一支重要的国际政治经济力量，中欧发展全面战略伙伴关系符合历史潮流和双方共同利益。葡萄牙是欧盟重要成员，也是中方在欧盟内可以信赖的朋友和伙伴。希望葡方在欧盟中继续发挥积极影响，推动中欧关系不断向前发展。', '聚焦“神七”\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月24日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n\n “神七”发射在即，举世关注。图为9月22日，媒体记者在发射场技术区采访拍摄。\u3000\u3000本报记者雷声摄', '中共中央\u3000全国人大常委会 国务院\u3000全国政协\u3000中央军委\n电贺宁夏回族自治区成立50周年\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月24日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n\n\n\n\r\n\t\t\t\t\t\t\t/*\tif(picResCount>0){\r\n\t\t\t\t\t\t\t\t\tdocument.getElementById("picres").style.display="block";\r\n\t\t\t\t\t\t\t\t\tdocument.write("
");\r\n\t\t\t\t\t\t\t\t}*/\r\n \t\t\t  \t\t\t\t\n中共宁夏回族自治区委员会、宁夏回族自治区人大常委会、宁夏回族自治区人民政府、宁夏回族自治区政协、宁夏军区：\u3000\u3000值此宁夏回族自治区成立５０周年之际，中共中央、全国人大常委会、国务院、全国政协、中央军委向全区各族工人、农民、知识分子、干部和各界爱国人士，向人民解放军驻宁夏部队指战员、武警宁夏部队官兵和公安民警，向所有关心和支持宁夏回族自治区改革开放和社会主义现代化建设的同志们和朋友们，致以热烈的祝贺和亲切的慰问！\u3000\u3000５０年前，在中央亲切关怀和党的民族政策光辉照耀下，宁夏回族自治区正式成立。这是我国民族关系发展史上的一件大事，掀开了宁夏发展的历史新篇章。\u3000\u3000５０年来，特别是党的十一届三中全会以来，在中央正确领导和全国人民大力支持下，宁夏各族干部群众同心同德、艰苦创业，使宁夏的面貌发生了历史性变化。全区经济持续快速发展，人民生活显著改善；民族区域自治制度不断完善，各族群众合法权益得到充分尊重和切实保障；各项社会事业全面进步，各族群众的思想道德素质、科学文化素质和健康素质普遍提高；各族群众和睦相处、和衷共济、和谐发展，汉族离不开少数民族、少数民族离不开汉族、各少数民族之间也相互离不开的思想深入人心。今天的宁夏，政通人和、百业兴旺，欣欣向荣、蒸蒸日上，各族干部群众正意气风发地朝着全面建设小康社会的宏伟目标阔步前进。\u3000\u3000宁夏回族自治区成立５０年来取得的辉煌成就，是党的民族政策的巨大成功，是全区各族干部群众团结奋斗的共同成果，是中国特色社会主义的伟大胜利。历史和现实都充分证明：只有坚持中国共产党的领导，坚持走中国特色社会主义道路，坚持民族区域自治制度，坚持各民族共同团结奋斗、共同繁荣发展，才能实现宁夏全面进步，促进国家兴旺发达。\u3000\u3000当前，我国改革发展已站在一个新的历史起点上。把握机遇，乘势而上，加快宁夏经济社会发展，巩固和发展平等团结互助和谐的社会主义民族关系，是宁夏各族群众的根本利益所在，也是中央和全国各族人民的共同愿望。党和国家将一如既往地大力支持宁夏各项建设事业，为宁夏实现又好又快发展创造更加有利的条件。希望宁夏各族干部群众紧密团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，全面贯彻党的十七大精神，高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，以庆祝宁夏回族自治区成立５０周年为契机，努力在继续解放思想上迈出新步伐，在坚持改革开放上实现新突破，在推动科学发展上取得新进展，在促进社会和谐上见到新成效，在巩固民族团结和军政军民团结上开创新局面，为建设更加繁荣富裕、更加团结和谐的新宁夏，为夺取全面建设小康社会新胜利、开创中国特色社会主义事业新局面、实现中华民族伟大复兴而不懈奋斗！\u3000\u3000祝宁夏回族自治区繁荣昌盛！\u3000\u3000祝宁夏各族人民幸福安康！\u3000\u3000中共中央\u3000\u3000全国人大常委会\u3000\u3000国务院\u3000\u3000全国政协\u3000\u3000中央军委\u3000\u3000２００８年９月２３日', '居有所  老有养  病有助\n宁夏民生工程暖民心（宁夏辉煌50年）\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月24日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报银川9月23日电（记者杜峻晓、周志忠）宁夏回族自治区成立的50年，是不断改善民生、为各族群众造福的50年。50年来，宁夏把解决民生问题摆在重要位置，为建设和谐社会做出突出贡献。\u3000\u3000\u3000宁夏南部山区居住人口占宁夏总人口的35％。受自然环境和经济条件限制，该地区部分群众特别是困难群众仍居住在土坯房和窑洞之中。从2005年起，宁夏启动实施了南部山区特困群众危窑危房改造工程，围绕新农村建设规划，按照防震避灾、方便群众的要求，合理利用土地和水、电、路等资源，科学选址，并集中成立质量监督检查组，逐村逐户进行验收，对建房质量进行跟踪检查。\u3000\u30003年来，宁夏共筹集资金1.59亿元，资助改造危房危窑32203户，新建住房96609间，受益人口16.1万人，解决了南部山区生活最困难、住房最危险的特困户的基本住房问题。在此基础上，宁夏危窑危房改造二期工程于今年6月启动，将再利用5年时间，整合筹措建房补助资金9亿元，实施危窑危房改造10万户。预计到2012年年底，宁夏18.5万多户农村困难群众的住房将得以改造，近90万农村困难群众将喜迁新居。\u3000\u3000宁夏的敬老院多建于上世纪70年代，规模小、质量差、设施缺、住人少。2003年，自治区民政部门开始进行中心敬老院的改造和建设，将原有的136所敬老院整合为60所中心敬老院，对原分散在各乡镇敬老院的五保人员实行了集中供养。整合后的中心敬老院不但减少了管理服务人员，节约了资金，还提高了老人供养的水平，农村五保供养率达100%。\u3000\u3000“救护车一响，一头牛白养；住上一次院，一年活白干”，是农村群众因病返贫的写照。这一现象，对经济相对不发达的宁夏来说，显得更为突出。宁夏分别于2005年和2006年开始实施农村和城市医疗救助制度，在开展门诊救助、住院救助和政策优惠的基础上，宁夏大病医疗救助工作全面展开。2004年，宁夏共筹集农村特困村民医疗救助资金1088万元，共救助2．39万人，在一定程度上缓解了农村特困户的医疗困难。到2007年，宁夏用于大病医疗救助的资金已经增加到5000万元，2008年在此基础上又有所扩大，还将大病医疗救助的最高限额提高到5万元。', '陈至立出席白宫全球扫盲会议\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月24日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n新华社纽约９月２２日电（记者王建刚）应美国总统夫人劳拉·布什的特别邀请，全国人大常委会副委员长陈至立２２日在纽约出席白宫全球扫盲会议，并作了“推进全球扫盲：共享自由、和谐与繁荣”的主题发言。\u3000\u3000陈至立指出，扫盲是构建社会公平和个人自由的基础，不仅是教育的重要组成部分，也是改善人民生活状态、实现社会公平的重要手段。中国政府历来把扫除文盲作为国家最基本的政策目标之一，经过５９年，特别是改革开放３０年的不懈努力，文盲人数大幅度降低，为全世界扫除文盲作出了积极贡献。\u3000\u3000她说，中国政府采取了一系列重要措施加强扫盲工作。一是把普及和巩固九年义务教育作为防止产生新文盲的最根本的途径。实施了西部“两基”攻坚计划、农村中小学现代远程教育工程和农村寄宿制学校建设工程等一系列工程，并于２００８年在全国实现了免费九年义务教育。中国小学适龄儿童入学率达９９％以上，初中毛入学率达到９７％以上。\u3000\u3000二是加强扫盲教育的实效性和针对性，使扫盲教育成为改善生活质量的有效手段。利用现代远程教育网络和农村成人学校等资源，开展劳动力培训和农村实用技术推广。２０００年以来，参加农村实用技术培训的农民超过４．６亿人次。努力加强妇女扫盲教育，重点扫除农村１５岁至２４岁青年妇女文盲。\u3000\u3000三是加强少数民族地区的扫盲工作。实施了人口较少民族的扫盲工程，通过集中办学和送教上门、开发具有民族特色的课程和教材，对少数民族文盲进行扫盲培训。\u3000\u3000四是建立奖励机制，加大扫盲经费投入。\u3000\u3000陈至立强调，中国将一如既往地推动扫盲教育，加强这一领域的国际交流与合作，并呼吁各国携起手来，为实现全球扫盲和全民教育目标作出新的努力和贡献。\u3000\u3000此次白宫扫盲会议由联合国教科文组织和美国政府联合主办，是继２００６年后的第二次会议，主要内容是落实联合国扫盲十年计划和千年发展目标。\u3000\u3000与会期间，陈至立会见了联合国教科文组织总干事松浦晃一郎。', '王岐山会见西共体委员会主席钱巴斯\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月24日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n据新华社北京９月２３日电（记者熊争艳）国务院副总理王岐山２３日在中南海紫光阁会见了西非国家经济共同体委员会主席钱巴斯一行。\u3000\u3000王岐山对中国—西共体经贸论坛的成功召开表示祝贺，对钱巴斯主席及西共体１５国经贸部长为推动中国与西共体的经贸交流与合作所做出的努力表示感谢。', '李克强会见日本客人和矿物加工大会外方代表\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月24日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n新华社北京９月２３日电（记者徐松）中共中央政治局常委、国务院副总理李克强２３日在人民大会堂分别会见了以会长张富士夫为团长的日中经济协会代表团和来华出席国际矿物加工大会的外方代表。\u3000\u3000在会见日中经济协会代表团时，李克强高度评价日中经济协会为推动两国经贸合作和中日关系发展作出的重要贡献，感谢日本各界对中国抗击汶川地震灾害提供的宝贵援助。他说，近年来中日关系改善和发展的势头不断增强。中方愿同日方一道，在中日四个政治文件的指引下，推动中日战略互惠关系持续深入向前发展。\u3000\u3000李克强指出，中国正处于现代化进程中，市场前景广阔，生产要素充足，经济增长潜力巨大。中国政府将继续采取有针对性的调控措施，保持宏观经济稳定，促进经济长期平稳较快发展。他说，面对当前国际经济金融形势，双方经济界应进一步加深和拓展经贸投资、节能环保、高新技术、中小企业等领域的合作，不断营造新的合作亮点，实现互利双赢、共同发展，为亚洲和世界经济的稳定增长与繁荣发展作出贡献。\u3000\u3000张富士夫表示，日中经济协会将一如既往地致力于推动和加强两国经贸合作，为增进日中友好继续作出努力。\u3000\u3000在会见出席国际矿物加工大会的外方代表时，李克强说，中国是世界上重要的矿产资源生产国和消费国，人均资源量相对较少，现代化建设中对矿产资源的需求还会增加。中国将进一步健全体制机制，推进技术创新，强化资源节约，优化资源开发，不断提高资源利用效率，全面建设资源节约型、环境友好型社会。中国愿与国际社会进一步加强矿产资源领域的交流与合作，实现互利共赢，促进全球矿业可持续发展。\u3000\u3000国际矿物加工理事会主席奥康纳表示，他本人和理事会愿为推动本领域的合作继续作出努力。\u3000\u3000第二十四届国际矿物加工大会中方组委会名誉主席、中国工程院院长徐匡迪参加会见。', '非洲发展关键在合作行动\n\n 本报驻联合国记者  何洪泽《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月24日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n在本届联大一般性辩论开始之前，联大在9月22日专门举行了一天非洲发展高级别会议，讨论如何帮助非洲国家实现千年发展目标。这是本届联大的第一个实质性会议，联大之所以把这个问题放在如此优先的位置，是因为25日就要举行有140多个国家元首和政府首脑参加的千年发展目标高级别会议。其核心议题是：如何才能按期在2015年实现千年发展目标。要回答这个问题，非洲无疑是关键。\u3000\u3000从潘基文不久前发表的关于千年发展目标执行情况的年度报告中可以看得很清楚，现在时间已经过半，虽然就全球而言，在某些目标上已经取得进展，但发展很不平衡。特别是非洲国家，在许多方面还是处于落后状态。潘基文指出：“如果目前的趋势继续下去，非洲国家将无法达到千年发展目标。”“非洲还没有走上发展的轨道。”因此，扭转非洲发展迟缓的现象，使非洲走上良性发展轨道，是迫在眉睫的任务。\u3000\u3000在这次会议的开幕式和圆桌会上，潘基文秘书长和许多国家的代表都指出，非洲的和平与安全形势在改善，区域合作也在加强，非洲的经济增长也比以前加快。本届联大主席布罗克曼在会议的开幕式上，也强调非洲这些年来在政治、经济和社会方面所取得的进步。这都说明非洲发展的基础是存在的。但是，由于历史和现实的原因，这一基础非常脆弱。而气候变化等客观因素，又对非洲发展特别不利。\u3000\u3000要使非洲克服目前的困难，真正发展起来，需要两方面的努力。一方面，非洲国家需要加强对农业和农村的投资，加强公共卫生建设，加强本身的能力建设。另一方面，国际社会需要把承诺变为行动，加强对非洲的援助。联合国已经举行过多次关于发展问题的国际会议，其中心议题就是如何帮助非洲国家。国际社会与非洲也建立了“非洲发展伙伴关系”，援助非洲的承诺已经够多，也有足够的资金，缺乏的只是落实。联合国秘书长的千年发展目标非洲指导小组提出了很具体的建议，每年只要有720亿美元的国际援助，非洲就能实现千年发展目标。看上去数字不小，实际上国际社会完全有能力承担，因为仅经合组织国家去年对农业的补贴就有2670亿美元，远远高于非洲所需要的援助。潘基文认为，只要通过非洲国家和他们的发展伙伴合作，非洲就能够实现千年发展目标。联大主席布罗克曼指出，非洲已经实现了它在政治、经济和社会发展方面的承诺，现在是国际社会，特别是援助国和国际金融机构兑现其承诺的时候了。能否做到这一点，25日的高级别会议将是一次考验。\u3000\u3000（本报纽约9月22日电）', '第九届中国西博会10月在成都举行\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月24日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n本报北京9月23日电\u3000（记者袁晞）第九届中国西部国际博览会组委会今天在京召开新闻发布会，宣布第九届西博会将于10月27日至31日在四川成都举行。原定5月25日至30日举行的这届西博会因“5·12”四川汶川大地震延期至10月。\u3000\u3000第九届西博会将突出灾后重建。主办单位有国家发展改革委、商务部、国家工商行政管理总局等，承办单位为四川省人民政府。\u3000\u3000据介绍，第九届西博会以“西部合作、东西合作、中外合作”为宗旨，突出“部省合作”，全面推进区域合作，承接产业转移，扩大与世界各国的合作交流，并新增“灾后重建，实现共赢”的内容。\u3000\u3000第九届西博会以“两坛、两会、六馆、专题及系列活动”为总体框架。中国西部国际合作论坛的核心内容是充分开放合作，构建泛亚交通物流新体系；民营企业灾后重建与发展论坛以灾后恢复重建为核心，主要依托对口支援，推动建立民营经济园区，加强东西部民营企业合作，促进中国民营企业积极参与灾后重建。“两会”为中国西部12省区市及新疆生产建设兵团投资说明会和首届中国四川采购商大会。“六馆”是国家与地区馆、投资合作与对口支援馆、汽车馆、机械工业馆、建设建材馆、西部特色产业馆等。截至目前，已有６２个国家和地区的政要、部长级官员、国际经济组织、知名大公司大企业、商协会等确定参展参会。', '加强高校反腐倡廉建设工作会议在京召开\n贺国强会前听取有关情况汇报作出重要指示\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月24日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n本报北京9月23日电（记者姜洁、赵婀娜）加强高校反腐倡廉建设工作会议今天在北京召开。中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强会前听取了筹备工作情况汇报并作出重要指示。他强调，加强高校反腐倡廉建设要认真贯彻落实党的十七大精神，按照中央的要求和部署，坚持标本兼治、综合治理、惩防并举、注重预防的方针，突出重点，狠抓落实，特别是要切实解决好关系群众切身利益的突出问题。贺国强指出，这些年来特别是党的十六大以来，高校深入推进反腐倡廉各项工作，取得了明显成效，促进了高校改革发展的各项工作。高校是教书育人的地方，高等教育工作地位崇高，使命光荣，在反腐倡廉建设方面应当有更高的要求。教育部党组在新学期开学之际，召开加强高校反腐倡廉建设工作会议很有必要，非常及时。贺国强强调，当前，加强高校反腐倡廉建设，一是要进一步总结经验，巩固成果，特别是对过去抓得比较好的一些工作，比如高校招生阳光工程、治理乱收费等，要坚持不懈地抓下去；二是要注意抓好财务管理、高考招生、工程建设、物资采购招投标、校办产业等容易滋生腐败的重点领域和关键环节；三是要加强对领导班子特别是主要领导干部的教育、管理和监督，促进领导干部廉洁从政，确保权力正确行使；四是要高度重视校园廉政文化建设，推进廉政文化进校园、进课堂，努力营造风清气正的文化氛围，决不能让污七八糟、消极腐败的东西进校园；五是要充分发挥高校研究力量强、人才聚集的优势，为反腐倡廉建设提供智力支持。会议传达学习了贺国强的指示精神。中共中央政治局委员、国务委员刘延东出席会议。全国31个省区市教育（高校）工委书记、纪工委书记和部分高校党委书记（校长）、纪委书记参加会议。', '杨洁篪会见联大主席、阿盟秘书长及一些国家外长\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月24日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n本报联合国9月22日电（记者何洪泽、席来旺）中国外交部长杨洁篪２２日分别会见了第六十三届联合国大会主席布罗克曼、阿拉伯国家联盟秘书长穆萨、韩国外交通商部长官柳明桓、荷兰外交大臣费尔哈亨、津巴布韦外长蒙本盖圭和埃及外长盖特。\u3000\u3000在会见布罗克曼时，杨洁篪祝贺他当选第六十三届联大主席，表示中方一贯重视联大工作，支持加强其效率和决策能力。\u3000\u3000在会见穆萨时，杨洁篪表示，在新的国际形势下，中国和阿盟应进一步充实新型伙伴关系内涵，共同维护双方及广大发展中国家利益，推动国际秩序向更加公正合理的方向发展。\u3000\u3000在会见柳明桓时，杨洁篪表示，今年中韩宣布建立战略合作伙伴关系，双边关系取得重要进展。中方愿同韩方共同努力，推动两国关系不断向前发展。\u3000\u3000在会见费尔哈亨时，杨洁篪说，中方积极评价两国关系发展，赞赏荷兰政府在涉台和涉藏问题上坚持一个中国政策，欢迎巴尔克嫩德首相出席亚欧首脑会议并正式访华。\u3000\u3000在会见蒙本盖圭时，杨洁篪表示，中方对津有关各方通过政治手段解决选举争议并取得积极成果表示赞赏和祝贺。中方希望津新政府早日顺利组成，愿为津维护国家稳定和民族团结、恢复经济发展提供帮助和支持。\u3000\u3000在会见盖特时，杨洁篪表示，中方赞赏埃方在涉藏、涉台和北京奥运会等问题上给予中方的坚定支持，欢迎埃及在国际和地区事务中发挥更大作用。\u3000\u3000各方祝贺北京奥运会取得成功，盛赞中国为弘扬奥林匹克精神所做的贡献，表示愿加强与中方在各领域的合作，推动双方关系进一步发展。', '李建国率全国人大代表团离京访问日本\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月24日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n据新华社北京９月２３日电应日本国会众议院的邀请，全国人大常委会副委员长兼秘书长李建国率全国人大代表团于２３日离京，对日本进行友好访问并出席全国人大与日本国会众议院合作委员会第四次会议。', '第七届亚欧首脑会议10月在京举行\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月24日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n本报北京９月２３日电（记者焦翔、丁大伟）外交部发言人姜瑜２３日宣布，第七届亚欧首脑会议将于１０月２４日至２５日在北京举行。届时，亚欧会议４５个成员的领导人或代表将出席会议。本届会议的主题是“对话合作，互利共赢”。与会领导人将围绕国际和亚欧地区政治、经济和社会文化等领域的重大问题进行深入讨论。会议将致力于扩大和深化亚欧之间的平等对话与互利合作，创造共赢局面，造福两大洲人民。', '杨洁篪出席联合国非洲发展高级别会议并讲话\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月24日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n本报联合国9月22日电（记者何洪泽、席来旺）非洲发展高级别会议今天在联合国总部举行。正在此间出席第六十三届联大的中国外交部长杨洁篪出席会议并讲话。\u3000\u3000杨洁篪指出，近年来，非洲和平安全形势不断改善，区域合作和一体化进程稳步推进，经济实现了较快增长，发展步伐加快，势头令人鼓舞。同时，非洲在前进道路上仍面临艰巨挑战。\u3000\u3000杨洁篪说，没有非洲的发展进步，就没有世界的和平繁荣。国际社会应加大重视非洲问题，支持非洲各国政府和人民实现发展的努力，继续维护非洲的和平稳定，落实对非援助承诺，增强非洲能力建设，帮助非洲应对全球性挑战。\u3000\u3000杨洁篪表示，中非合作是南南合作的重要组成部分。进一步加强同非洲的友好关系，支持非洲实现和平与发展，是中国政府坚定不移的方针。半个多世纪以来，中国政府向非洲提供了力所能及的援助。在中非合作论坛框架下，中国免除了34个非洲重债穷国和最不发达国家债务308笔，为非洲培训了2.2万多名各类人才。今后中方将继续与非洲国家加强沟通，密切配合，进一步落实好中非合作论坛北京峰会成果，采取切实有效措施支持非洲发展，扎实推进中非新型战略伙伴关系。未来5年内，中国还将在农业、教育、卫生、医疗、清洁能源等领域向非洲国家提供进一步援助和支持。\u3000\u3000与会各国代表围绕“非洲的发展与需要”这一主题，就非洲和平与安全、发展与减贫、防治疾病等问题展开了讨论。来自非洲和其他国家的40多位国家元首和政府首脑以及国际组织的代表出席了会议。', '周铁农会见中国国民党青年菁英大陆参访团\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月24日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n新华社北京９月２３日电（记者刘畅）民革中央主席、中华中山文化交流协会会长周铁农２３日在北京会见了以李庆安为团长的“第二届中国国民党青年菁英大陆参访团”一行。\u3000\u3000周铁农说，近一个时期，海协会与海基会在“九二共识”基础上恢复商谈并取得积极成果，国共论坛正在走向机制化；两岸周末包机和大陆居民赴台旅游得以实现且规模不断扩大；两岸在农业、金融、教育等领域的合作更加紧密，两岸经贸交流保持了整体平稳发展的态势。这些可喜成果的取得，使我们对两岸和平发展的美好前景更加充满信心。\u3000\u3000他表示，民革与国民党有着很深的历史渊源，共同继承着孙中山先生爱国、革命、不断进步的伟大精神。我们愿意与国民党加强合作，共同推动两岸和平发展，为两岸人民共谋幸福，为中华民族的伟大复兴共同努力。', '委内瑞拉总统查韦斯抵京访华\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月24日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n新华社北京９月２３日电应国家主席胡锦涛邀请，委内瑞拉总统乌戈·拉斐尔·查韦斯·弗里亚斯于２３日抵达北京，开始对中国进行为期３天的国事访问。\u3000\u3000此前，外交部发言人姜瑜介绍说，查韦斯访华期间，胡锦涛主席将与他举行会谈，有关领导人将分别会见他。双方将就两国关系和共同关心的问题交换意见，并签署司法、体育和质检等领域的合作文件。', '杨洁篪会见美国国务卿赖斯\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月24日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n本报联合国9月22日电（记者何洪泽、席来旺）外交部长杨洁篪在纽约出席非洲发展高级别会议及第六十三届联大期间，今天与美国国务卿赖斯举行了双边会见。\u3000\u3000杨洁篪说，在双方共同努力下，当前中美关系总体保持良好发展。中美关系正处于承前启后的关键时期。我们愿与美方继续认真落实两国元首达成的重要共识，从战略高度和长远角度出发，相互尊重彼此利益和关切，加强对话、交流与合作，妥善处理分歧和敏感问题，促进中美关系在美大选年持续稳定向前发展。\u3000\u3000赖斯赞同中方对两国关系的评价，表示美方十分重视两国关系，愿与中方共同推动美中关系继续向前发展。\u3000\u3000杨洁篪阐明了中方在台湾问题上的原则立场，希望美方恪守中美三个联合公报原则，慎重妥善处理涉台问题。赖斯表示美方重视中方的关切，在台湾问题上采取慎重的态度。\u3000\u3000双方还就共同关心的国际和地区问题交换了意见。', '2010年上海世博会推介会在台北举行\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月24日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n本报台北9月23日电（记者王尧、王平）22日下午，2010年上海世界博览会推介会暨“走进世界博览会”展览在台北举行。上海世博会组织者表示，这是上海世博会首次来台推介，希望让台湾民众提前体验未来上海世博会的盛况，也希望更多的台湾企业能把握这一机遇，积极参与上海世博会。\u3000\u3000正在台湾参加沪台经贸交流活动的中共上海市委常委、常务副市长、上海世博会执委会常务副主任杨雄出席推介会并发表主旨演讲，介绍了上海世博会的最新筹办进展。台北市市长郝龙斌在致辞时表示，上海世博会此次来台湾推介，有助于台北市民乃至台湾民众尽早了解上海世博会，吸引大家2010年去上海参观世博会。\u3000\u3000作为上海世博会在台推介的重头戏，“走进世界博览会”展览从9月22日至25日在台北诚品信义店6楼展览厅举行。台湾民众不仅能了解上海世博会基本情况，还可一睹很多创意独特、精彩纷呈的参展国展馆风采。', '胡锦涛与查韦斯举行会谈\n一致同意进一步深化各领域交流与合作，把中委共同发展的战略伙伴关系推上更高水平\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月25日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n\n \u3000\u3000九月二十四日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂为委内瑞拉总统查韦斯访华举行欢迎仪式。\u3000\u3000新华社记者  刘卫兵摄本报北京９月２４日电（记者杨讴）国家主席胡锦涛２４日下午在人民大会堂与来华进行国事访问的委内瑞拉总统查韦斯举行会谈。双方高度评价近年来两国关系发展取得的积极成果，一致同意进一步深化各领域交流与合作，把中委共同发展的战略伙伴关系推上更高水平。\u3000\u3000胡锦涛首先代表中国政府和人民欢迎查韦斯总统再次访华，感谢委方在中国四川汶川特大地震发生后，向中方表示同情和慰问，并提供救灾援助，以及对北京奥运会、残奥会的大力支持。\u3000\u3000查韦斯表示，北京奥运会、残奥会取得圆满成功，其光芒将在人们心中永驻。他对四川汶川特大地震给中国人民造成的巨大财产和生命损失表示悲痛和同情，对中国政府和人民在抗震救灾斗争中表现出的伟大奋斗精神表示钦佩，祝愿中国政府和人民早日取得灾区恢复和重建工作胜利。\u3000\u3000胡锦涛说，当前，中委两国都处在重要的发展阶段，加强两国各领域务实合作，实现共同发展、共同繁荣，是双方共同的目标。中方愿与委方一道，以总统先生此访为契机，从四个方面进一步推进中委共同发展的战略伙伴关系：一、深化真诚友好的政治关系。双方要保持两国高层交往势头，加强两国政府、立法机构和执政党之间的对话交流，就双边合作和彼此关切的重大问题及时交换意见。要继续发挥好中委高级混委会机制对两国关系发展的规划、指导和协调作用。二、加强互利双赢的务实合作。中方愿与委方深化石油领域上下游一体化合作，将继续支持中国企业赴委内瑞拉投资，在委内瑞拉设立经贸合作区，参与委内瑞拉铁路系统、通讯网络、社会住房和水利等基础设施建设项目。双方要从互补优势和实际需要出发，积极开展农业合作，尽早制定两国近中长期农业合作规划，确定和落实具体合作项目。三、扩大丰富多样的人文交流。中方愿与委方继续开展文教、科技、司法、体育、新闻、扶贫等人文和社会领域的交流与合作，相互学习和借鉴，促进各自经济社会事业的发展。四、密切国际和地区事务合作。双方要继续加强在多边组织，以及在全球性问题上的沟通与协调，推动南南合作，维护广大发展中国家的正当权益，共同促进世界的和平与发展。\u3000\u3000查韦斯赞同胡锦涛对中委关系的评价和建议。他说，委中经贸合作进展顺利，增长有力，石油领域合作不断迈出新步伐，农业、科技、基础设施建设等领域合作取得重要成果。在当今世界不断发生经济、能源、生态、粮食危机的情况下，委内瑞拉从战略高度看待和发展同中国的友好合作关系，愿同中方加强政治关系，增加政府、政党、立法机构、地方友好往来，扩大能源、融资、农业、机电产品制造等领域务实合作，增进青年、文化交流，将委中关系不断提高到新水平。\u3000\u3000会谈后，两国元首出席了两国经济、石油、教育、司法协助等领域合作文件的签字仪式。\u3000\u3000会谈前，胡锦涛主席在人民大会堂北大厅为查韦斯总统访华举行欢迎仪式。全国人大常委会副委员长乌云其木格，国务委员戴秉国，全国政协副主席陈奎元，致公党中央副主席李卓彬，农业部部长孙政才，国家发展和改革委员会副主任朱之鑫，国家开发银行行长陈元和中国驻委内瑞拉大使张拓等出席欢迎仪式并参加会谈。', '回良玉率中央代表团二分团赴吴忠市慰问时强调\n深入学习实践科学发展观促进各民族共同团结奋斗共同繁荣发展\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月25日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报吴忠9月24日电（记者杜峻晓）中共中央政治局委员、国务院副总理、中央代表团副团长回良玉２４日率中央代表团二分团，带着以胡锦涛同志为总书记的党中央的重托和全国各族人民的美好祝愿，来到宁夏中部的吴忠市进行慰问，与当地１３０万各族群众共庆宁夏回族自治区成立５０周年。回良玉希望吴忠市各族干部群众深入学习实践科学发展观，努力在继续解放思想上迈出新步伐，在坚持改革开放上实现新突破，在推动科学发展上取得新进展，在促进社会和谐上见到新成效，在巩固民族团结上开创新局面，努力走出一条符合市情、具有特色、又好又快的发展之路，促进各民族共同团结奋斗、共同繁荣发展。\u3000\u3000２４日一早，回良玉一行就驱车一个多小时，来到盐池县博物馆参观考察，仔细了解盐池光荣的革命历史、当前的建设成就以及未来的发展远景。随后，回良玉来到盐池县光荣院，仔细查看了解光荣院的生活、医疗保障等情况，他紧紧握住老八路、老复员军人的双手，问寒问暖，感谢他们为中国革命作出的贡献。\u3000\u3000在太阳山开发区，回良玉详细了解了庆华循环工业园区的发展情况并对工业园的做法给予了肯定。他指出，一定要大力发展循环经济，千方百计节约资源，保护生态环境，努力实现人与自然和谐相处。\u3000\u3000在孙家滩移民新区，回良玉来到移民群众顾立新家中，同主人拉起家常。当了解到移民新区已经完成５００户的搬迁移民后，回良玉对在场的自治区干部说，实行生态移民，必须统筹安排，既要使群众搬得出，又要能让他们稳得住，要着眼于解决好搬迁群众的长远生计问题，真正使各族群众富起来。\u3000\u3000１９３６年１０月，中国工农红军在同心清真寺建立了中国革命史上第一个回民自治政权——豫海县回民自治政府。回良玉在同心清真寺慰问了回族宗教人士代表，希望吴忠市认真贯彻落实党和国家的民族、宗教政策，巩固和发展好社会主义民族关系，努力促进民族和睦、宗教和顺、社会和谐，为吴忠的改革开放和现代化建设，提供良好的社会环境。\u3000\u3000中央代表团还考察了青铜峡铝业集团四期电解铝项目，慰问了工人代表。回良玉说，作为国家重点企业，青铜峡铝业集团要做好中长期发展规划，加快技术改造和创新，不断提高生产能力和资源利用水平。\u3000\u3000宁夏回族自治区有关负责人也参加了慰问活动。', '温家宝会见潘基文\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月25日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n\n \u3000\u30009月23日，中国国务院总理温家宝在纽约联合国总部会见联合国秘书长潘基文。\u3000\u3000新华社记者  刘建生摄本报联合国9月23日电（记者曹鹏程、何洪泽、席来旺）中国国务院总理温家宝当地时间２３日在纽约联合国总部会见了联合国秘书长潘基文。\u3000\u3000温家宝表示，维护世界和平与稳定、维护世界经济金融稳定、实现千年发展目标是当今世界面临的三个重要问题。贫穷是造成地区不稳定的一个重要因素。国际经济金融形势出现新动荡、油价高企、粮食供应紧张使这些国家更加困难。希望这次举行的联合国千年发展目标高级别会议在全世界引起积极反响，有力推动落实千年发展目标。\u3000\u3000温家宝重申，中国政府将继续支持联合国秘书长的工作，遵守《联合国宪章》的宗旨和原则，让联合国更好地发挥作用。\u3000\u3000潘基文感谢中国对联合国及他本人工作的支持，高度评价中国抗震救灾的努力和北京奥运会取得圆满成功。他说，温总理亲自出席联合国千年发展目标高级别会议对联合国及广大会员国都具有十分特殊的意义，期待温总理在会议上与各国分享中国实现经济社会发展、落实千年发展目标的经验。\u3000\u3000当天，温家宝还会见了纽约市市长布隆伯格。温家宝说，纽约是美国经济、金融、文化中心，在中美民间交往中一直走在前列。希望纽约市充分发挥自身优势，扩大同中方的交流与合作，为增进两国人民之间的相互了解、推动中美关系发展发挥积极作用。\u3000\u3000布隆伯格表示，纽约市愿同中国开展友好交往与合作，特别是加强与中国大城市之间的联系。\u3000\u3000此外，温家宝还会见了中国驻外机构工作人员、华侨华人、留学生和中资机构代表。', '刘延东在加强高校反腐倡廉建设工作会议上强调\n加强高校反腐倡廉建设推动高等教育科学发展\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月25日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n本报北京９月２４日电中共中央政治局委员、国务委员刘延东２３日在京出席加强高校反腐倡廉建设工作会议时强调，教育系统要全面贯彻党的十七大精神，认真贯彻落实中央关于学习实践科学发展观活动的要求，理清思路，改革创新，解决影响教育改革和科学发展的突出问题，提高教育系统落实科学发展观的能力和水平。要按照《建立健全惩治和预防腐败体系２００８—２０１２年工作规划》要求，不断加强高校反腐倡廉建设，努力推动高等教育事业科学发展。\u3000\u3000刘延东指出，近年来，高校按照党中央、国务院部署，深入推进反腐倡廉工作，取得了积极成效，在推动高等教育事业的改革发展中发挥了重要作用。当前，我国高等教育事业站在了新的发展起点上。随着办学规模的扩大和办学形式日益多样，高校反腐倡廉建设任务加重，要求更高。高校反腐倡廉建设，对于贯彻落实党的十七大精神，建设高水平大学，培养合格建设者和可靠接班人，对于构建和谐高校、维护社会稳定，适应新时期新阶段反腐败斗争需要，具有重要意义。\u3000\u3000刘延东强调，加强高校反腐倡廉建设，要从高校实际出发，突出重点，抓住关键，加大治理力度。一是高校领导干部要提高管理学校的能力和水平，坚持科学管理、民主管理、依法管理、从严管理。二是加大对高校的财务、基建、招生、采购、校办企业等重点领域和薄弱环节的监管，注重制度建设，从源头上预防和治理腐败行为。三是坚持民主集中制，大力推行校务公开，确保权力规范透明运行。四是严肃查办案件，依纪依法惩治腐败。五是推进廉政文化建设和反腐倡廉理论政策研究，加强高校领导干部作风建设、师德师风建设、学术道德和学风建设以及大学生廉洁教育，努力营造风清气正的校园环境。\u3000\u3000刘延东要求，高校要把反腐倡廉建设作为一项重大政治任务，摆在更加突出位置。要进一步完善反腐倡廉建设责任体系，做到组织领导到位、责任主体到位、工作落实到位、力量整合到位。要积极转变领导干部作风，大兴求真务实之风，大力倡导艰苦奋斗、勤俭办学的作风，以良好作风推动各项反腐倡廉任务的落实。要切实加强高校纪检监察干部队伍建设，健全机构，完善机制，不断提高依法依纪履行职责的能力和水平。', '胡锦涛在会见全军大单位党委书记座谈会代表时强调\n坚持从严治党把党的政治优势和组织优势转化为推动军队建设科学发展的强大力量\n郭伯雄徐才厚梁光烈李继耐廖锡龙靖志远吴胜利许其亮参加会见\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月25日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n\n \u3000\u3000九月二十四日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛在北京会见全军大单位党委书记座谈会代表并发表重要讲话。\u3000\u3000新华社记者  王建民摄新华社北京９月２４日电（记者曹智）中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛２４日下午在会见全军大单位党委书记座谈会代表时强调，在新的形势下，要肩负起党和人民赋予我军的神圣使命，必须高度重视和切实加强军队党的建设，认真贯彻党要管党、从严治党方针，把党的政治优势和组织优势转化为推动军队建设科学发展的强大力量。\u3000\u3000中共中央政治局委员、中央军委副主席郭伯雄，中共中央政治局委员、中央军委副主席徐才厚，中央军委委员梁光烈、李继耐、廖锡龙、靖志远、吴胜利、许其亮参加会见。\u3000\u3000胡锦涛代表党中央、中央军委向出席会议的全体同志表示诚挚的问候，向为北京奥运会、残奥会圆满成功作出重要贡献的解放军和武警部队的同志们表示衷心感谢和崇高敬意。\u3000\u3000胡锦涛指出，军队党的建设是军队全部工作的基础和关键。近年来，全军各级党委认真贯彻党中央、中央军委的决策部署，以党组织能力建设和先进性建设为主线，紧紧围绕使命任务和中心工作，全面加强党的建设，确保了以军事斗争准备为龙头的各项任务圆满完成，在实践中积累了许多好的经验和做法，值得认真总结和记取。\u3000\u3000胡锦涛强调，坚持从严治党，首先要在思想教育上从严。要着力抓好党的创新理论武装工作，认真开展深入学习实践科学发展观活动，切实打牢高举旗帜、听党指挥、履行使命的思想政治基础；要在贯彻党章和党的制度上从严，不断提高党的建设制度化、规范化水平；要在遵守党的纪律上从严，坚决维护党的纪律的严肃性；要在干部教育管理上从严，大力倡导讲党性、重品行、作表率，努力建设坚强有力、奋发有为的领导班子和领导干部队伍。从严治党是从严治军的根本保证。要以从严治党的实际成效促进从严治军方针的贯彻落实，推动部队建设全面发展、全面过硬。胡锦涛希望大家在加强和改进军队党的建设上不断取得新成绩，努力开创新局面。', '奏响科学发展的时代强音\n——省部级主要领导干部深入学习实践科学发展观专题研讨班侧记\n 新华社记者  孙承斌  李亚杰  本报记者  朱思雄  李章军《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月25日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n金秋的北京，天高气爽。中共中央党校校园内，清幽宜人，生机勃勃。\u3000\u3000９月１９日至２３日，省部级主要领导干部深入学习实践科学发展观专题研讨班在中央党校举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛在开班式上发表重要讲话。中共中央政治局常委吴邦国、温家宝、贾庆林、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康出席开班式。中共中央政治局常委、国务院总理温家宝作了“关于深入贯彻落实科学发展观若干重大问题”的专题报告。中共中央政治局常委、中央书记处书记习近平在结业式上作重要讲话。\u3000\u3000认真听课，踊跃发言，潜心思考，互相切磋……４天半时间里，参加研讨班的各省区市、中央和国家机关以及军队各大单位的主要负责同志齐聚一堂，围绕在全党开展深入学习实践科学发展观活动，学习好、领会好、贯彻好、落实好党的十七大精神和胡锦涛、温家宝、习近平重要讲话精神，展开民主、热烈、深入的研讨。\u3000\u3000学员们一致表示，在全党开展深入学习实践科学发展观活动，是当前和今后一个时期的首要政治任务，也是党员领导干部提高政治素养和工作水平、更好地肩负起党和人民交付的重要职责的必然要求。一定要坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，坚持解放思想、实事求是、与时俱进，勇于变革、勇于创新，永不僵化、永不停滞，真正把思想和行动统一到科学发展上来，团结带领全国人民引领中国特色社会主义伟大事业的航船乘风破浪，奏响科学发展的时代强音。\u3000\u3000深入学习实践科学发展观，是在深刻变化的国际环境中推动我国发展的迫切需要，是落实实现全面建设小康社会奋斗目标新要求的迫切需要，是以改革创新精神全面推进党的建设新的伟大工程的迫切需要\u3000\u3000“适应新形势，完成新任务，实现新发展，要求我们必须深化用中国特色社会主义理论体系武装全党工作，把深入学习实践科学发展观摆在突出位置，把党的政治优势和组织优势转化为推动经济社会又好又快发展的强大力量，为全面推进社会主义经济建设、政治建设、文化建设、社会建设以及生态文明建设，为全面推进党的建设新的伟大工程，为实现全面建设小康社会的宏伟目标，进一步奠定重要的思想基础、政治基础、组织基础。”\u3000\u3000“在全党开展深入学习实践科学发展观活动，是党的十七大作出的战略决策，是用中国特色社会主义理论体系武装全党的重大举措，是‘三个代表’重要思想学习教育活动和保持共产党员先进性教育活动的继续，是深入推进改革开放、推动经济社会又好又快发展、促进社会和谐稳定的迫切需要，是提高党的执政能力、保持和发展党的先进性的必然要求。”\u3000\u3000“当前，党的执政能力与新形势新任务的要求还不完全适应、不完全符合，一些党员、干部的思想观念、能力素质与党的先进性要求还不完全适应、不完全符合，一些基层党组织的管理手段和创新能力与经济社会发展任务还不完全适应、不完全符合，一些地方的党组织、领导班子、领导干部党性党风党纪方面还存在这样那样的问题”……\u3000\u3000９月１９日，胡锦涛总书记在开班式上发表重要讲话。讲话站在战略和全局的高度，科学分析国际国内形势的新变化，全面把握党和国家事业发展的新要求，精辟阐述了在全党开展深入学习实践科学发展观活动的重大意义，全面部署了把贯彻落实科学发展观提高到新水平的目标任务，明确提出了确保学习实践活动取得实效的基本要求。\u3000\u3000当天下午，学员们分成８个小组，认真学习研讨胡锦涛同志的重要讲话，结合工作实际，展开热烈讨论。大家一致认为，总书记的重要讲话，既是一次思想动员，又是一次理论培训，更是一次党性教育，具有很强的思想性、理论性、指导性。\u3000\u3000“一个先进的政党，需要一个与时俱进的科学理论来武装；一项伟大的事业，需要一个不断发展创新的科学理论来指导。”\u3000\u3000“开展学习实践活动，是适应新形势、谋划新发展的迫切需要，恰逢其时。”\u3000\u3000“我们要进一步解放思想，更新发展理念，创新体制机制，实现科学发展。”\u3000\u3000学员们深有感触地说，一段时期以来，在“以经济数据和经济指标论英雄”的驱使下，一些地方脱离实际，为追求一时的增长速度盲目上项目、办企业、引投资，给地方发展造成了长期的包袱和隐患。“如果不尽快改变，将影响全面建设小康社会大局，阻碍现代化建设的进程。”\u3000\u3000大家通过学习研讨，进一步深化了对科学发展观科学内涵、精神实质和根本要求的认识，深化了对现实中存在的与科学发展观要求不适应不符合问题的认识，深化了对学习实践科学发展观重大意义的认识，深化了对开展深入学习实践科学发展观活动领导责任的认识。\u3000\u3000课堂、宿舍、食堂……处处涌动学习、交流、讨论的热潮，科学发展的时代强音在这里越奏越响。\u3000\u3000科学发展观是发展中国特色社会主义必须坚持和贯彻的重大战略思想。围绕党员干部受教育、科学发展上水平、人民群众得实惠，切实增强贯彻落实科学发展观的自觉性和坚定性\u3000\u3000按照中央部署，从今年２月下旬开始，中央在江苏省、江西省、四川省和中央组织部、财政部、国土资源部等２３个单位开展了深入学习实践科学发展观活动试点工作，到８月底基本结束。\u3000\u3000胡锦涛总书记对试点工作给予充分肯定，他指出，各试点单位坚持理论联系实际，坚持突出实践特色，坚持围绕科学发展解放思想，坚持领导班子和党员领导干部带头，坚持群众路线，认真查找并着力解决贯彻落实科学发展观方面存在的问题，有力推动了各项工作，为在全党开展深入学习实践科学发展观活动积累了重要经验、探索了有益做法。\u3000\u3000但是，成绩面前必须保持清醒头脑——\u3000\u3000“一些党员、干部贯彻落实科学发展观的自觉性还不高，对科学发展观理解还不够深入。”\u3000\u3000“一些领导干部的思想、作风、能力素质与推动科学发展的要求还不适应。”\u3000\u3000“一些影响和制约科学发展的问题还比较突出。”\u3000\u3000“保障科学发展的体制机制还不够健全。”\u3000\u3000……\u3000\u3000胡锦涛总书记语重心长地指出，这４个方面的问题，有一定的普遍性，值得认真研究和分析。如不及时解决，就无法应对新形势下党所面临的新挑战，就难以肩负起带领人民继续全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化的崇高使命。\u3000\u3000讲话在学员中引起热烈反响。大家结合工作实际，深有同感——\u3000\u3000“有的党员干部在发展观念上存在重‘显绩’轻‘潜绩’、重当前轻长远、见物不见人、制造虚假政绩的问题。”\u3000\u3000“既要解决发展不足的问题，更要解决可持续发展的问题；既要追求科技程度高，又要强调绿色内涵深；既要重视转型发展，又要尤其重视安全发展，不能不顾子孙后代，过度消耗资源，竭泽而渔，甚至以牺牲人的生命为代价……”\u3000\u3000“有的地方和部门决策科学化、民主化做得不够，工作的系统性和协调性不强，体现科学发展观和正确政绩观的干部考核评价体系尚不健全，促进科学发展的监督体系不完善。”\u3000\u3000畅所欲言，各抒己见。围绕开展深入学习实践科学发展观活动，学员们献计献策。不同的思路相互交会碰撞，精彩的发言不时博得学员们的认同——\u3000\u3000“离开了发展，科学发展观就成了无源之水、无本之木。但发展必须是以人为本、全面协调可持续的科学发展，必须是社会成员团结和睦的和谐发展。”\u3000\u3000“科学发展，要做到发展为了人民、发展依靠人民、发展成果由人民共享，使贯彻落实科学发展观的过程成为不断为人民造福的过程。”\u3000\u3000“党员干部有没有牢固树立科学发展的理念、是不是具备谋划和推动科学发展的能力，在很大程度上决定着本地区本部门本单位贯彻落实科学发展观的成效。”\u3000\u3000……\u3000\u3000学有所思，学有所悟。\u3000\u3000学员们一致认为，通过几天的学习、研讨，进一步加深了对科学发展观的理解，提高了继续解放思想、坚持改革开放、推动科学发展、促进社会和谐的自觉性和坚定性，增强了用科学发展观武装头脑、指导实践、推动工作的本领。\u3000\u3000坚持把深化学习、提高认识贯穿始终，坚持把解放思想、改革创新贯穿始终，坚持把解决问题、完善制度贯穿始终，坚持把依靠群众、发扬民主贯穿始终，坚持把领导带头、典型示范贯穿始终，确保深入学习实践科学发展观活动取得实效\u3000\u3000９月１９日，以胡锦涛同志的重要讲话为标志，深入学习实践科学发展观活动拉开帷幕。\u3000\u3000按照中央部署，学习实践活动从现在开始，用一年半左右时间，自上而下分３批展开。中央对这次学习实践活动高度重视，中央政治局常委会、中央政治局会议进行了专题研究，决定成立中央深入学习实践科学发展观活动领导小组，由习近平同志担任组长，李源潮同志和中央纪委、中央组织部、中央宣传部有关领导担任副组长。\u3000\u3000坦诚、热烈的交流，碰撞出思想的火花；民主、宽松的讨论，累积出行动的共识。深入学习实践科学发展观活动，在研讨中条理渐趋清晰，重点日益明确。\u3000\u3000“我认为，深入学习、提高认识是搞好学习实践活动的基础。检验学习实践活动的成效，首先要看用科学发展观武装头脑是否下了真功夫，看对推动科学发展的重要性和紧迫性的理解是否有了新提高……”\u3000\u3000“我觉得，学习实践活动一定要着眼于解决问题，把查找和解决问题贯穿活动始终。各地要结合地方实际，什么问题突出就解决什么问题，在解决影响和制约科学发展的突出问题上有新的突破……”\u3000\u3000“我感觉，针对管理体制和工作机制中与科学发展不适应的地方，应加大重点领域和关键环节改革攻坚力度，加快构建充满活力、富有效率、更加开放、有利于科学发展的体制机制……”\u3000\u3000“我理解，领导干部讲党性、重品行、作表率，是推动科学发展的重要保证。领导干部要把思想统一到中央要求上来，凡是符合科学发展观要求的就全力以赴去做，凡是不符合要求的就毫不犹豫去改……”\u3000\u3000学习实践活动的重点是县处级以上领导班子和党员领导干部，各级领导干部特别是党委（党组）主要负责同志能否发挥示范带头作用，对学习实践活动的成效有着重要影响。\u3000\u3000以学习实践活动为契机，进一步提高把握发展规律、领导科学发展的能力；着力深化改革、构建有利于科学发展的体制机制；切实做到为民谋利、造福人民；不断提高修养、增强党性，加强客观世界和主观世界的改造。这既是中央的高要求，也是学员们的深层思考。\u3000\u3000共识在交流中形成，方向在讨论中明确。\u3000\u3000“参加研讨班的同志承担着组织领导本地区本部门本单位学习实践活动的重大责任。希望大家认真学习、集中研讨，深刻理解和准确把握这次学习实践活动的重大意义、指导思想、目标要求、主要原则、方法步骤，为开展学习实践活动做好充分的思想准备和工作。”胡锦涛总书记的郑重嘱托，是向研讨班的全体学员发出的庄严号召，也是向全党发出的动员令。\u3000\u3000“深入学习实践科学发展观，意义重大，影响深远。我们一定不负众望，把学习实践活动组织好、领导好！”学员们深感重任在肩，使命光荣。\u3000\u3000潮平两岸阔，风正一帆悬。科学发展的热潮涌动，广袤的中国大地将勃发出新的生机。', '坚持改革开放  坚持和平发展\n——在第六十三届联合国大会一般性辩论上的发言中华人民共和国国务院总理  温家宝（二〇〇八年九月二十四日）\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月25日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n\n\n\n\r\n\t\t\t\t\t\t\t/*\tif(picResCount>0){\r\n\t\t\t\t\t\t\t\t\tdocument.getElementById("picres").style.display="block";\r\n\t\t\t\t\t\t\t\t\tdocument.write("
");\r\n\t\t\t\t\t\t\t\t}*/\r\n \t\t\t  \t\t\t\t\n主席先生：\u3000\u3000今年，对于中国来说，是不平凡的一年。我们经历了两件大事：第一件事是汶川特大地震灾害造成了巨大的生命财产损失。中国人民在灾难面前表现了坚强、勇敢、团结和不屈不挠的精神。目前，受灾群众得到了妥善安置，恢复重建工作正在有条不紊地展开。第二件事是北京奥运会成功举办。这一体育盛会不仅为来自世界各地的运动员展示风采创造了良好的条件，而且让世界更多地了解中国，让中国更多地了解世界。在抗震救灾和举办奥运会的过程中，我们得到了国际社会的广泛理解、支持和帮助。在此，我代表中国政府和人民表示诚挚的感谢。\u3000\u3000世界都在关注北京奥运会后中国政治经济走向。我可以明确地告诉大家，中国将继续坚定不移地走和平发展道路，继续坚持改革开放不动摇，继续贯彻独立自主的和平外交政策。这符合中国人民的根本利益，也符合世界人民的根本利益，顺应世界潮流。\u3000\u3000这次北京奥运会是在中国这样一个最大的发展中国家举行的。国际社会对中国政府和人民为此做出的努力给予了高度评价。奥运会的成功举办，使中国人民受到了极大的鼓舞，增强了实现现代化的信心和力量。同时，我们清醒地看到，中国有13亿人口，虽然经济总量已经位居世界前列，但人均收入水平仍排在世界100位之后，城乡发展和区域发展很不平衡，农村特别是西部地区农村还很落后，还有数以千万计的人口没有解决温饱。中国仍然是一个发展中国家，生产力不发达的状况没有根本改变，进一步发展还受到资源、能源、环境等瓶颈的制约。中国的社会主义市场经济体制还不完善，民主法制还不健全，一些社会问题还比较突出。中国实现现代化的任务还很繁重，道路还很漫长。摆在我们面前的机遇和挑战都是空前的。抓住机遇，迎接挑战，聚精会神搞建设，一心一意谋发展，这就是中国政府和中国人民的理念和行动。\u3000\u3000中国发展靠什么？靠改革开放。今年是中国改革开放30周年。改革开放从根本上改变了中国长期封闭落后和沉闷僵化的状况，打破了束缚人们的思想桎梏，调动了亿万人民群众的积极性，大大解放了生产力，有力地推动了经济社会的大发展，给中国大地带来了蓬勃生机和活力。中国30年的变化，得益于改革开放。中国要实现富强民主文明和谐的现代化目标，仍然要靠改革开放。改革开放是决定当代中国命运的关键抉择，也是决定中国未来前途的战略方向。中国坚持改革开放的政策是坚定不移的。中华民族自古以来就有崇尚革新、兼收并蓄、博采众长的优秀传统和智慧。今天，中国人更从30年改革开放的切身经验中体会到，只有不断而深入地推进经济体制、政治体制等各项改革，才是经济发展和社会进步的永恒动力；只有全面而持久地扩大对外开放，才是国家富强和民族繁荣的正确道路。这不但是实践探索的结论，也是历史经验的总结。\u3000\u3000主席先生：\u3000\u3000世界需要和平，和平才能发展。中国要实现自己的发展目标，渴望有一个和平的国际环境。中国政府坚定不移地奉行独立自主的和平外交政策，愿同各国加强合作，共同促进人类和平与发展的崇高事业。\u3000\u3000尊重主权和互不干涉内政是国与国之间发展关系的前提。近代屈辱的历史使中国人民懂得，一个国家丧失主权，人民就没有尊严和地位。中国坚决捍卫来之不易的国家主权和领土完整，决不允许任何外来干涉。同时，中国坚持平等相待，尊重别国的主权和领土完整，尊重各国人民自主选择的社会制度和发展道路。\u3000\u3000中国愿意在平等互利基础上，同所有国家发展友好关系，不以意识形态和社会制度定亲疏。在国际事务中，我们依照事情本身的是非曲直独立作出判断，根据国家利益和世界人民的福祉决定自己的立场，不盲从，不屈服于任何势力。在国际关系中，中国不结盟，更不当头，而且永远不结盟、不当头。\u3000\u3000和平解决国际争端是联合国的宗旨，也是国际法的基本原则。中国坚持以对话和协商的方式处理与其它国家的历史遗留问题和现实分歧。同时，作为联合国安理会常任理事国，中国将一如既往地为推动和平解决国际热点问题和地区冲突发挥积极的建设性作用。\u3000\u3000中国的发展是和平的发展，不会损害任何人，也不会威胁任何人。中国现在不称霸，将来也绝不称霸。中国保持和发展适当的军事力量，完全是为了维护国家主权和领土完整。当代中华民族的自信和荣光是建立在经济发展、社会公正、国民素质和道德力量的基础之上的。中国将以自身的发展促进世界的和平与发展。\u3000\u3000主席先生：\u3000\u3000在人类漫长的发展史上，世界各国的命运从未像今天这样紧密相连，休戚与共。面对气候变暖、环境恶化、资源紧缺、疫病和自然灾害频发、恐怖主义蔓延等一系列威胁人类生存和发展的全球性问题，面对当前金融、能源、粮食三大难题交织爆发的严峻局面，任何一个国家都无法置身其外，也难以单独应对。特别是当前国际金融动荡，已经波及许多国家，影响还会加剧，各国应当通力合作，迎接挑战。全世界的人们，尤其是各国的领导者，只要消除敌视、隔阂和偏见，以包容开放的胸怀坦诚相待，携手前行，人类一定会战胜各种困难，也一定会拥有一个更加光明美好的未来。中国作为一个负责任的发展中大国，愿与国际社会一道，加强合作，共同分享机遇，应对挑战，为推动实现世界的和谐与可持续发展贡献力量。\u3000\u3000谢谢大家！\u3000\u3000（本报联合国9月24日电）', '张德江在全国安全生产电视电话会议上强调\n认清形势\u3000落实责任\u3000加强监管努力促进安全生产形势稳定好转\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月25日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n本报北京９月２４日电国务院２４日在北京召开全国安全生产电视电话会议。中共中央政治局委员、国务院副总理、国务院安全生产委员会主任张德江出席会议并作重要讲话。他强调，各地区、各部门、各单位要认真贯彻落实胡锦涛总书记、温家宝总理在全党深入学习实践科学发展观动员大会暨省部级主要领导干部专题研讨班上的重要讲话精神，进一步提高对安全生产工作重要性的认识，认清形势，落实责任，积极采取过硬措施，切实加强监督管理，坚决遏制重特大事故，促进安全生产形势稳定好转。\u3000\u3000张德江指出，今年以来，各地区、各部门认真贯彻落实党中央、国务院的决策部署，在安全生产方面采取了一系列措施，全国生产安全事故起数和伤亡人数总量下降，但近一段时间以来，连续发生多起特别重大事故，造成人民群众生命财产重大损失和极其严重的社会影响。\u3000\u3000张德江强调，做好安全生产工作，维护人民群众生命财产安全，是坚持以人为本、落实科学发展观的必然要求，是立党为公、执政为民的重要体现，是各级政府履行社会管理、公共服务职能的重要内容，必须把安全生产工作摆在更加突出位置，按照科学发展观的要求，研究进一步抓好安全生产的工作思路，将安全生产工作成效作为检验学习实践科学发展观的重要标准，切实改进工作作风，真抓严管，为科学发展、安全发展提供有力保障。\u3000\u3000张德江要求，要在努力完成好全年生产目标和经济社会发展任务的同时，切实抓好当前和今后一个时期的安全生产工作。一要严厉打击非法违法生产行为，坚决依法关停、取缔非法生产、无证无照、违反安全生产规定的生产经营单位。二要严格规范企业安全生产行为，认真执行安全生产法律法规和规章规程，确保安全措施落实到每一个生产环节和岗位。三要进一步深化煤矿、金属非金属矿山、道路交通、烟花爆竹、消防、化工等重点行业和领域的隐患排查治理。四要全面落实安全生产责任制度，严格实行安全生产问责制，确保政府、部门和企业各方的安全生产责任落实到位。五要加强安全生产监管工作，严格安全准入审核，完善联合执法机制，建立企业安全生产诚信制度，切实提高监管水平。六要按照“四不放过”原则，严肃查处各类事故，严厉追究事故责任。\u3000\u3000张德江强调，要进一步加强组织领导，切实做好国庆节期间的安全生产工作，科学安排企业生产，抓好节日出行和人员密集场所的安全防范工作，完善落实应急预案，做好应急值守和预警预防工作，确保人民群众过一个安定、祥和的节日。', '吴邦国会见委内瑞拉总统查韦斯\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月25日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n本报北京９月２４日电（记者杨讴）全国人大常委会委员长吴邦国２４日在人民大会堂会见委内瑞拉总统查韦斯。\u3000\u3000吴邦国积极评价中委关系。他说，两国政治互信日益加深，能源、农业、基础设施等领域务实合作富有成效，人文社会领域交流逐步开展，在重大国际问题上保持密切沟通与配合。中方感谢委方在台湾、涉藏等问题上坚定支持中国。吴邦国强调，中委关系发展有利于两国和两国人民，也有利于世界和平、稳定、发展。中方将继续致力于推动中委战略伙伴关系全面、稳定、深入发展。\u3000\u3000吴邦国表示，中国全国人大与委内瑞拉全国代表大会保持着友好交流与合作，在两国关系发展中发挥了独特和积极的作用。中国全国人大愿与委内瑞拉全代会保持高层交往，扩大交流合作，密切双方在国际和地区议会组织中的配合，为加深人民友谊，增进相互了解，深化互利合作，推动中委战略伙伴关系全面发展作出新的贡献。\u3000\u3000查韦斯表示，近１０年来，委中关系取得了很大发展，政治、能源、金融、科技等领域合作取得重要成果，双方合作项目稳步推进。委内瑞拉从战略高度看待委中关系，将为全面推动两国关系和务实合作向前发展作出不懈努力。', '杜青林率中央代表团三分团\n慰问石嘴山市各族干部群众\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月25日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报石嘴山９月２４日电（记者周志忠）２４日，全国政协副主席、中央统战部部长、中央代表团副团长杜青林率中央代表团三分团到石嘴山市与各族各界群众共同庆祝宁夏回族自治区成立５０周年，带去党中央、国务院的深切关怀和亲切慰问。\u3000\u3000杜青林一行在会见石嘴山市党政军负责人、老同志代表和各族各界代表时，对石嘴山经济平稳健康快速发展，社会事业全面进步，民族团结日益巩固，生态环境不断改善，人民生活水平稳步提高给予高度肯定，对各族干部群众以“敢教日月换新天”的豪迈气概，自强不息的顽强毅力和苦干实干的奋斗精神创造的辉煌业绩表示热烈祝贺和崇高敬意。希望以自治区成立５０周年为新起点，抢抓机遇，开拓创新，坚持贯彻落实科学发展观，始终把发展作为第一要务；坚持全面建设小康社会的宏伟目标，始终把为民造福作为第一追求；坚持推进构建社会主义和谐社会的伟大历史任务，始终把促进民族团结，实现共同进步作为第一责任，把石嘴山建设得更加美丽富饶，创造更加美好的新生活。\u3000\u3000在平罗县城关镇第六小学，看到同学们茁壮成长，党的教育方针政策在西部地区结出丰硕成果，杜青林十分欣慰，要求学校坚持育人为本，德育为先，继续实施好素质教育，勉励同学们树立远大志向，刻苦学习，将来做建设祖国和宁夏的栋梁之才。\u3000\u3000在星海家园塞上农民新居工程，杜青林看望了搬迁群众，详细询问了他们的工作和家庭情况，祝愿他们安居乐业，日子越过越红火。\u3000\u3000在中色东方有色金属集团有限公司，代表团看望了工人代表，参观了公司展室和车间，希望公司坚持走中国特色新型工业化道路，努力在科技创新、制度创新方面取得新成绩，做精、做优、做强新材料产业，打造世界一流企业。\u3000\u3000在惠农区石嘴山循环经济示范区，杜青林希望进一步探索循环经济发展的有效模式和途径，实现资源永续利用和自然生态系统良性循环，为当地经济社会又好又快发展再立新功。\u3000\u3000代表团还到惠农区中心敬老院慰问供养老人，希望把敬老院建设成温馨之家、和谐之家、幸福之家，祝愿他们生活幸福，健康长寿。', '温家宝接受美国记者专访\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月25日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n本报纽约9月23日电（记者曹鹏程、何洪泽、席来旺）国务院总理温家宝当地时间２３日在纽约接受了美国《新闻周刊》国际版主编兼美国有线电视新闻网新闻栏目主持人扎卡里亚专访，回答了有关中国改革开放和经济发展、中国外交政策及对当前国际热点问题的立场主张、世界经济和金融形势、中美关系等问题。', '话说“极言之……”（人民论坛）\n\n 梁  衡《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月25日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n我们平常讲到一个问题的重要，或者为引起重视，就说“极言之……”如何，如何。可见人们的思维习惯是要听要害之点，不愿听不痛不痒的套话。\u3000\u3000我们现在纪念改革开放30周年，不能忘记小平同志在1980年1月的一段著名讲话：“近三十年来，经过几次波折，始终没有把我们的工作着重点转到社会主义建设这方面来……现在要横下心来，除了爆发大规模战争外，就要始终如一地、贯彻始终地搞这件事……不受任何干扰……扭着不放，‘顽固’一点，毫不动摇。”当时为强调不受干扰，他还说了一句话：“我要买两吨棉花，把耳朵塞起来。”何等清晰、何等坚决，这就是“极言”，抓住问题的要点，以极其鲜明的态度，表达自己的意见。我们回首三十年的大发展，大成功，不能不佩服邓小平这段话的精辟。什么叫振聋发聩，什么叫力排众议，此言之谓也。\u3000\u3000就像名医号脉、扎针，政治家、思想家之评事论政也是号脉扎针，不过取的是思想之穴，号的是时代之脉。回顾28年前邓小平这段话，又使我们想起马克思也有一句“极言之”的话，讲的更彻底：“无论哪一个社会形态，在它们所能容纳的全部生产力发挥出来以前，是决不会灭亡的；而新的更高的生产关系，在它存在的物质条件在旧社会的胎胞里成熟以前，是决不会出现的。”其口气之坚决，不容置疑。实践是检验真理的唯一标准，小平那段话，经30年的检验足见其真，而马克思的这一段话已过去100多年，我们是在栽了几个跟斗，吃了许多亏后才深刻理解的。\u3000\u3000能极言，敢极言，除了深刻的洞察力，还要有坚持己见的勇气。自信自己是站在真理一边。近读到一则史料，当年袁世凯要复辟称帝，大造舆论。梁启超毅然站出来写文章反对，其中有一段可谓极言，掷地有声：“由此行之，就令全国四万万人中，三万万九千九百九十九万九千九百九十九人赞成，而梁某一人断不能赞成也。”\u3000\u3000极言，是指极准确、极深刻、极彻底，决不是我们平时说的意气用事，故走极端。逞一时之快决不算什么英雄。敢极言之人恰恰是深思熟虑，敢当大事、能为大事之人。中英香港遗留问题是个难题,邓小平却以一席力不可撼的极言，敲定了香港回归的大局：“主权问题是不能谈判的。”\u3000\u3000“极”是什么？是极点，是思想的最深处，问题的最关键点。观察事物要能找到那个点，写文章要能说出那个点。这样的文章才有个性，才有深度，才是一把开启人思想的钥匙，是一座照路的灯塔。林则徐关于禁烟的著名奏折：鸦片不禁几十年后将无可以御敌之兵，无可以充饷之银。若鸦片一日不禁，本大臣一日不回，誓与此事相始终。\u3000\u3000凡在历史上站得住的极言都成了思想的里程碑。愿我们的书报中多一些文风活泼，简洁明快，不拘一格的好文章。', '温家宝出席第六十三届联大一般性辩论并发言\n题为《坚持改革开放 坚持和平发展》\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月25日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n\n \u3000\u3000九月二十四日，国务院总理温家宝在纽约举行的第六十三届联合国大会一般性辩论中作题为《坚持改革开放 坚持和平发展》的发言。\u3000\u3000新华社记者  姚大伟摄本报联合国9月24日电（记者曹鹏程、何洪泽、席来旺）中国国务院总理温家宝当地时间24日在纽约联合国总部出席了联合国大会一般性辩论并作了题为《坚持改革开放坚持和平发展》的发言（全文见第三版）。温家宝首先代表中国政府和人民对国际社会给予中国抗震救灾和举办奥运会的理解、支持和帮助表示感谢。关于北京奥运会后中国的政治经济走向，温家宝强调，中国将继续坚定不移地走和平发展道路，继续坚持改革开放，继续贯彻独立自主的和平外交政策。这符合中国人民的根本利益，符合世界人民的根本利益，也顺应世界潮流。温家宝说，中国仍然是一个发展中国家，实现现代化任重道远。聚精会神搞建设，一心一意谋发展，是中国政府和中国人民的理念和行动。温家宝指出，中国发展靠改革开放。只有不断而深入地推进经济体制、政治体制等各项改革，才是经济发展和社会进步的永恒动力；只有全面而持久地扩大对外开放，才是国家富强和民族繁荣的正确道路。温家宝说，中国要实现发展目标，渴望有一个和平的国际环境。中国尊重别国的主权和领土完整，尊重各国人民自主选择的社会制度和发展道路，愿在平等互利基础上，同所有国家发展友好合作关系。中国坚持以对话和协商的方式处理与有关国家的历史遗留问题和现实分歧。作为联合国安理会常任理事国，中国将一如既往地为推动和平解决国际热点问题和地区冲突发挥积极的建设性作用。温家宝强调，中国的发展是和平的发展，不会损害任何人，也不会威胁任何人。中国现在不称霸，将来也绝不称霸。中国将以自身的发展促进世界的和平与发展。中国作为一个负责任的发展中大国，愿与国际社会一道，为推动实现世界的和谐与可持续发展贡献力量。', '北京奶制品市场——\n商家承诺质量积极促销\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月25日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n新华社北京９月２４日电（张淼淼、韩银莹、孙晓胜）目前，蒙牛、伊利等奶制品商家都在京城各大超市贴出公告，承诺目前所售产品已通过检验，市民可放心饮用。鉴于消费者对商品的信心还有待恢复，部分商家积极开展了各类促销活动。\u3000\u3000记者在北京华联超市看到，伊利百利包高钙奶２２０毫升的促销活动是买四赠一，利乐枕纯牛奶的促销活动是买三赠一。而一批被顾客退回的牛奶则另外摆成一堆。促销小姐表示，这些牛奶将被退回厂家统一处理，她说所有摆出的牛奶都是经过检验，绝不含三聚氰胺，可放心购买。\u3000\u3000超市奶产品销售区域醒目地贴着伊利对顾客的承诺书：含有三聚氰胺的产品已被全部召回，对消费者提供无条件退货服务。蒙牛也贴出公告称，北京超市销售的常温蒙牛牛奶没有国家公布的被污染产品，请消费者放心饮用。记者在乐天玛特超市同样看到了各类奶产品公司的公告书和承诺书。伊利百利包纯牛奶买一箱赠５袋，现价２６元。利乐枕纯牛奶买一箱赠４袋。\u3000\u3000超市促销小姐表示，这次促销很实惠，平时百利包纯牛奶整箱不会搭售，最多赠两袋。“这批牛奶都是今天刚刚到的，绝对经过检验。”促销小姐说，顾客购买的热情受到很大影响，即使现在进行促销，顾客仍然心有疑虑。\u3000\u3000据了解，促销活动仍会继续，在明后天还会添加别的促销种类，如百利包早餐奶整箱２０包１９．８元。\u3000\u3000在记者观察的１５分钟里，有两位顾客各买了一箱牛奶，购买之前都会仔细询问生产日期及是否经过检验。\u3000\u3000酸奶销售处比平时空了许多，据促销员说许多种类的酸奶都被退回厂家，过两天才能上货，现在货架上的都是绝对未检验出三聚氰胺的。酸奶品牌只剩下伊利、蒙牛、三元三种，没有看到三鹿、光明等品牌。\u3000\u3000奶粉货架上伊利全脂甜奶粉、全脂奶粉、高蛋白脱脂奶粉仍在销售，没有促销活动，卖场人员说这些都是不含三聚氰胺的。雅士利、圣元、施恩等婴幼儿奶粉仍有销售，促销员也说都是未检出三聚氰胺的，检验出的都已下架。\u3000\u3000记者走访的过程中没有发现超市出售违规批次的奶产品。\u3000\u3000北京市发展改革委相关负责人表示，目前北京市场上各奶制品商家定制的各类促销方案，都属于商家个体行为，不违反相关食品销售和价格管理规定。', '温家宝出席第六十三届联大一般性辩论并发言\n题为《坚持改革开放 坚持和平发展》\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月25日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n\n \u3000\u3000九月二十四日，国务院总理温家宝在纽约举行的第六十三届联合国大会一般性辩论中作题为《坚持改革开放 坚持和平发展》的发言。\u3000\u3000新华社记者  姚大伟摄本报联合国9月24日电（记者曹鹏程、何洪泽、席来旺）中国国务院总理温家宝当地时间24日在纽约联合国总部出席了联合国大会一般性辩论并作了题为《坚持改革开放坚持和平发展》的发言（全文见第三版）。温家宝首先代表中国政府和人民对国际社会给予中国抗震救灾和举办奥运会的理解、支持和帮助表示感谢。关于北京奥运会后中国的政治经济走向，温家宝强调，中国将继续坚定不移地走和平发展道路，继续坚持改革开放，继续贯彻独立自主的和平外交政策。这符合中国人民的根本利益，符合世界人民的根本利益，也顺应世界潮流。温家宝说，中国仍然是一个发展中国家，实现现代化任重道远。聚精会神搞建设，一心一意谋发展，是中国政府和中国人民的理念和行动。温家宝指出，中国发展靠改革开放。只有不断而深入地推进经济体制、政治体制等各项改革，才是经济发展和社会进步的永恒动力；只有全面而持久地扩大对外开放，才是国家富强和民族繁荣的正确道路。温家宝说，中国要实现发展目标，渴望有一个和平的国际环境。中国尊重别国的主权和领土完整，尊重各国人民自主选择的社会制度和发展道路，愿在平等互利基础上，同所有国家发展友好合作关系。中国坚持以对话和协商的方式处理与有关国家的历史遗留问题和现实分歧。作为联合国安理会常任理事国，中国将一如既往地为推动和平解决国际热点问题和地区冲突发挥积极的建设性作用。温家宝强调，中国的发展是和平的发展，不会损害任何人，也不会威胁任何人。中国现在不称霸，将来也绝不称霸。中国将以自身的发展促进世界的和平与发展。中国作为一个负责任的发展中大国，愿与国际社会一道，为推动实现世界的和谐与可持续发展贡献力量。', '“我们有了新毛衣”\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月25日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n\n 9月24日，由中国儿基会、山东日照钢铁集团资助的四川地震灾区在日照“安康家园”生活学习的523名孩子收到了儿基会送来的新毛衣。图为孩子们高兴地试穿新毛衣。\u3000\u3000本报记者李维娜摄', '温家宝总理电贺麻生太郎就任日本首相\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月25日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n新华社纽约９月２４日电国务院总理温家宝２４日致电麻生太郎，祝贺他就任日本首相。\u3000\u3000温家宝在贺电中说，中日互为重要近邻，同为亚洲和世界上的重要国家，发展长期稳定、睦邻友好的中日关系，符合两国和两国人民的根本利益，也有利于亚洲和世界的和平、稳定与繁荣。温家宝希望双方共同努力，推动中日战略互惠关系持续深入向前发展。\u3000\u3000外交部长杨洁篪２４日也向日本新任外相中曾根弘文发了贺电。', '李克强出席中委高级混委会会议闭幕式并致辞\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月25日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n新华社北京９月２４日电（记者谭晶晶）中国—委内瑞拉高级混合委员会第七次会议２４日在北京举行。国务院副总理李克强和委内瑞拉总统查韦斯出席会议闭幕式并致辞。李克强在致辞中首先对会议的成功举办表示祝贺。他说，自２００１年中委建立共同发展的战略伙伴关系以来，双边关系进入了全面快速发展的新阶段，各领域各层次交往频繁，政治互信不断增强，经贸合作快速扩大，科技文化交流稳步发展。中委双方的互利合作，符合两国人民的根本利益。李克强指出，当前，国际经济形势复杂多变，全球金融市场动荡，世界经济明显减速，对各国经济的不利影响加大。国际社会应加强协商对话，利用各方资源，施加积极影响，共同维护世界经济稳定。中国将根据实际情况，有针对性地采取调控措施，保持宏观经济稳定，着力增强经济增长的内在动力，有效挖掘经济增长的巨大潜力，努力实现经济长期平稳较快发展。在谈到中委关系未来发展时，李克强说，中国一贯高度重视发展与拉美国家的关系，愿与委方在增进政治互信的同时，坚持相互尊重、优势互补、突出重点、注重实效的原则，进一步加强经济技术交流，深化能源、农业、基础设施等领域的务实合作，不断充实中委共同发展的战略伙伴关系的内涵。李克强充分肯定中委高委会在推动两国友好合作中发挥的重要作用，希望高委会继续搞好宏观指导和统筹协调，为两国关系长期稳定健康发展做出更大的贡献。查韦斯在致辞中对中委高委会的工作给予积极评价，并表达了加强中委双边关系和各领域互利合作的意愿。闭幕式前，李克强在钓鱼台国宾馆会见了查韦斯。中委高委会是中委两国政府沟通协调双方各领域合作的重要机制。会上，两国有关单位签署了能源、农业等领域多项合作协议。中国和委内瑞拉有关部门和企业的负责人约２００人参加会议。', '麻生内阁的阵容与使命\n\n 本报驻日本记者  于  青《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月25日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n自民党新总裁麻生太郎在24日下午举行的临时国会上当选日本新首相，同日傍晚组建了新一届日本内阁，当晚在皇居举行了新内阁的任命和认证仪式，完成了与前任福田康夫的权力交接。\u3000\u3000论功行赏是日本新首相组阁时的通行做法，麻生内阁也不例外。麻生连续4次参加自民党总裁竞选，终尝胜果，必定要回报那些坚定支持自己的盟友。麻生内阁的总务大臣鸠山邦夫、国土交通大臣中山成彬、行政改革担当大臣甘利明等当属此类。另外，新内阁还着力突出“选举色彩”，一是安排自民党总裁竞选对手进入内阁，如留任经济财政担当大臣与谢野馨，让前防卫大臣石破茂担任农林水产大臣。二是起用5个新面孔首次进入内阁，尽力表现新内阁的新鲜和活力，如起用前首相小渊惠三次女、34岁的小渊优子进入内阁，创下最年轻阁僚新纪录，意在吸引年轻人的目光和选票。再者，麻生派在自民党中是少数派，必然依赖其他派系的支持才能维持政权基础。因此，在内阁和党内领导层人事安排中，也不得不考虑派系平衡。\u3000\u3000尽管日本内政问题繁多，但麻生就任首相之后最先要完成的是外交使命。9月25日，麻生首相将前往纽约出席联合国大会。前两位首相安倍和福田都因9月上任伊始百忙的原因，没能出席联合国大会一般性辩论。日本首相今年如果再不能赴会，对日本外交的负面影响不言而喻。因此，麻生在组阁第二天就启程出差。按日方报道的既定日程，麻生在与会期间还将与美国、中国领导人会见。在外交和安保方面，与以往的自民党政权一样，麻生主张将日美同盟放在日本外交最优先的地位。国际社会包括日本舆论对于麻生执政期间的中日关系尤为关注。多数看法认为，麻生首相维系目前中日关系稳定发展的可能性最大。理由之一是，麻生与小泉不同，不需要靠炒作外交事端来提高“人气指数”。理由之二是，麻生作为政治家心知肚明，今后代表政府的言行与往日应该有所不同，必须面对现实，以国家利益为重。理由之三是，麻生将优先“安内”，在外交上出现事端将使自身内外交困，无异于给自己平添麻烦。当然也不完全排除打外交牌寻求缓解内困压力的可能性。\u3000\u3000尽管麻生组阁后立足未稳，但必须完成的政治使命是大选，即众院议员选举。日本宪法规定，众院议员的任期为4年。现任众院议员任期到明年9月结束。自民党为什么希望提前在年内进行大选？原因之一是，公明党将全力以赴应对明年的东京都议会选举，不希望一年应对两次选举，要求自民党尽量避开明年进行大选。自民党与公明党现在是执政联盟，大选期间也要相互依赖，因此自民党会尽力满足公明党的希望。原因之二是，力图尽快改变众参两院由执政党和在野党分别掌控的“扭曲国会”局面，使年内临时国会和明年的通常国会摆脱在野党掣肘的困局。原因之三是，内阁支持率和自民党支持率回升态势稍纵即逝，不能错过。根据以往日本政坛的经验，新内阁成立后，内阁和执政党支持率都会因民心期待增多而自然回升。抓住支持率回升的时机进行大选，有利于自民党赢得较多选票。抓住这个有利时机，当然是自民党的重要选项之一。\u3000\u3000麻生当选自民党总裁后发表感言说，自民党只有赢得那场选举，我才算完成使命。麻生内阁的使命与命运息息相关。理论上麻生的任期到明年9月结束。如果自民党在年内大选中失利，轻者，麻生头上首相和总裁两顶乌纱剩一顶；重者，两顶乌纱一起丢。由此说来，麻生内阁今后注定如履薄冰、负重前行。\u3000\u3000（本报东京9月24日电）', '孟建柱在全国公安厅局长座谈会上强调\n深入学习实践科学发展观\u3000做党的忠诚卫士和人民群众的贴心人\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月25日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n新华社南京９月２４日电（记者张景勇、王骏勇）全国公安厅局长座谈会２３日至２５日在江苏南京召开。国务委员、公安部部长孟建柱在座谈会上强调，全国公安机关和广大民警要认真学习贯彻胡锦涛总书记在全党深入学习实践科学发展观活动动员大会上的重要讲话精神，以科学发展观为指导，深刻认识当前公安工作面临形势的新变化，坚持以推进公安信息化建设为载体，以加强执法规范化建设为重点，以构建和谐的警民关系为支撑，进一步深化“三基”工程建设，做党的忠诚卫士和人民群众的贴心人，全面推动公安工作和队伍建设的发展进步。\u3000\u3000孟建柱指出，公安信息化是一场新的警务革命，不仅是提高公安机关整体战斗力的重要途径，也是提升基层基础工作水平的重要载体，同时也是牵动警务机制改革的重要纽带。要大力推进公安信息化建设，必须坚持向信息化要警力、要战斗力，以信息化带动基层基础工作，以信息化推动警务机制创新、提升警务工作效能，全面提高公安机关的实战能力。\u3000\u3000孟建柱强调，坚持严格、公正、文明执法，是公安工作的生命线，也是公安机关和公安民警最基本的履职要求和价值所在。一定要狠抓执法规范化建设，不断提高公安机关的执法公信力。要进一步树立正确的执法理念、健全完善各项执法制度、改进执法方式、加强执法监督，切实从源头上解决执法不规范问题，从言行举止、方式方法上规范和改进民警的执法行为，从制度上对民警的执法行为进行约束。\u3000\u3000孟建柱指出，科学发展观的核心是以人为本，人民警察肩负着人民的重托，必须坚持人民利益高于一切。要切实加强对民警的思想政治教育，有针对性地加强对民警的宗旨意识和群众观念、群众路线教育，切实做好新形势下的群众工作，提高与人民群众联系沟通的能力，着力构建和谐的警民关系，做党的忠诚卫士，做人民群众的贴心人。\u3000\u3000座谈会召开之前，孟建柱还深入到江苏省公安厅及一些基层派出所进行调研。', '李克强出席中委高级混委会会议闭幕式并致辞\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月25日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n新华社北京９月２４日电（记者谭晶晶）中国—委内瑞拉高级混合委员会第七次会议２４日在北京举行。国务院副总理李克强和委内瑞拉总统查韦斯出席会议闭幕式并致辞。李克强在致辞中首先对会议的成功举办表示祝贺。他说，自２００１年中委建立共同发展的战略伙伴关系以来，双边关系进入了全面快速发展的新阶段，各领域各层次交往频繁，政治互信不断增强，经贸合作快速扩大，科技文化交流稳步发展。中委双方的互利合作，符合两国人民的根本利益。李克强指出，当前，国际经济形势复杂多变，全球金融市场动荡，世界经济明显减速，对各国经济的不利影响加大。国际社会应加强协商对话，利用各方资源，施加积极影响，共同维护世界经济稳定。中国将根据实际情况，有针对性地采取调控措施，保持宏观经济稳定，着力增强经济增长的内在动力，有效挖掘经济增长的巨大潜力，努力实现经济长期平稳较快发展。在谈到中委关系未来发展时，李克强说，中国一贯高度重视发展与拉美国家的关系，愿与委方在增进政治互信的同时，坚持相互尊重、优势互补、突出重点、注重实效的原则，进一步加强经济技术交流，深化能源、农业、基础设施等领域的务实合作，不断充实中委共同发展的战略伙伴关系的内涵。李克强充分肯定中委高委会在推动两国友好合作中发挥的重要作用，希望高委会继续搞好宏观指导和统筹协调，为两国关系长期稳定健康发展做出更大的贡献。查韦斯在致辞中对中委高委会的工作给予积极评价，并表达了加强中委双边关系和各领域互利合作的意愿。闭幕式前，李克强在钓鱼台国宾馆会见了查韦斯。中委高委会是中委两国政府沟通协调双方各领域合作的重要机制。会上，两国有关单位签署了能源、农业等领域多项合作协议。中国和委内瑞拉有关部门和企业的负责人约２００人参加会议。', '贺国强率中央代表团第一分团赴固原慰问各族干部群众\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月25日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报宁夏固原９月２４日电（记者刘维涛）参加宁夏回族自治区成立５０周年庆祝活动的中央代表团，２４日分成３个分团赴宁夏各地市看望、慰问各族干部群众。中共中央政治局常委、中央纪委书记、中央代表团团长贺国强率第一分团来到固原市，亲切看望和慰问各族干部群众，给他们带来中央的亲切关怀和全国人民的深情厚谊。经过３个半小时的长途跋涉，上午１１时３０分，中央代表团乘车抵达革命老区、贫困山区和回族群众比较集中的固原市，受到各族各界群众的热烈欢迎。宁夏回族自治区党委书记陈建国、自治区主席王正伟等陪同。在固原市行政中心办公楼，贺国强会见了市党政军负责同志、老同志代表和各族各界代表，并代表党中央、国务院，代表中央代表团全体成员，向全市各族干部群众致以节日的祝贺和亲切的问候。他说，今天来固原的路上，我们看到基础设施明显改善，交通便捷，生态环境建设成效显著，城乡面貌焕然一新，干部群众的精神状态很好，到处生机勃勃，这些发展成绩来之不易、令人振奋。希望市委、市政府团结带领全市各族干部群众，深入学习实践科学发展观，以不到长城非好汉、敢教日月换新天的精神，抓住机遇、乘势而上，求真务实、开拓进取，早日实现建设经济发展、人民富裕、民族团结、社会和谐、山川秀美的新固原的奋斗目标。宁夏民族教育的发展情况牵挂着中央代表团成员的心。当贺国强一行来到固原市回民中学参观时，受到学校师生的热烈欢迎。贺国强观看了展示学校发展历程和成就的展板，仔细询问学校负责人学生的学杂费减免了没有，物价上涨对学生的伙食有没有影响；饶有兴致地询问学生们的学习情况，嘱咐大家不仅要学好理论知识，而且要提高动手能力，长大后为宁夏和国家发展作贡献。当他得知学校正在进行校舍扩建时，强调一定要保证工程建设质量。他说，国家要发展，教育是基础。希望固原市坚持教育优先发展战略，继续高度重视和大力发展民族教育，加大财政投入，改善办学条件，加强教师队伍建设，优化教育结构，提高教育质量，切实办好人民满意的教育。宁夏军区给水团是闻名全国的拥政爱民模范集体。胡锦涛总书记曾作出指示，对这支部队官兵为民找水、助民致富所作出的成绩给予了高度赞扬。这次，中央代表团专程来到给水团打井工地实地考察、慰问。贺国强仔细了解了工程进展情况，向村民询问给水工程给他们生产生活带来的变化，听得十分认真，脸上不时露出笑容。当他按动“百井富民”工程第６６眼水井出水按钮后，拿起一杯刚刚从地下抽取上来的井水品尝，高兴地说：“真甜！”现场的群众也纷纷接水品尝，气氛十分热烈。贺国强嘱咐给水团官兵，要牢记胡锦涛总书记的嘱托，继续发扬人民军队的优良传统和作风，积极支持和保障地方的各项建设，进一步巩固和发展军民团结和民族团结的大好局面，为宁夏全面建设小康社会作出新的更大贡献；他鼓励当地干部群众，继续发扬自力更生、艰苦奋斗精神，用自己勤劳的双手建设美好家园，以实际行动回报人民解放军的支持和帮助，回报党中央、国务院和胡锦涛总书记的关怀。固原位于古丝绸之路东段北道，历史文化悠久。贺国强等兴致勃勃地来到固原市博物馆，观看了《固原建设发展成就》展览。他指出，博物馆是传承优秀民族传统文化和发展社会主义先进文化的重要阵地，也是进行爱国主义教育、弘扬和培育民族精神的重要场所。希望宁夏包括固原今后继续重视文物和非物质文化遗产的保护和利用，不断充实和挖掘博物馆的功能，使博物馆在繁荣社会主义先进文化过程中发挥更大作用，更好地满足人民群众的文化生活需要。中央代表团副团长韩启德、白立忱、陈炳德以及中央代表团第一分团全体成员一同参加了慰问活动。', '加强两国经贸合作  共同应对金融危机\n俄哈亮出两张“王牌”（新闻脉络）\n\n 本报驻哈萨克斯坦记者  孙  力《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月25日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n俄罗斯总统梅德韦杰夫9月22日对哈萨克斯坦进行了为期一天的工作访问。其间，梅德韦杰夫和哈总统纳扎尔巴耶夫共同出席了在哈阿克纠宾斯克州首府阿克托别举行的第五届俄哈边境地区合作论坛并发表讲话。双方一致强调，将加强两国间的经贸合作以共同应对全球性的金融危机。\u3000\u3000哈萨克斯坦《真理报》23日头版头条发表评论员文章说，梅德韦杰夫访问哈萨克斯坦具有双重意义：一是纪念哈俄永久友好与联盟宣言签署10周年；二是推动哈俄边境地区合作向纵深区域扩展。\u3000\u3000边境地区贸易在哈俄两国经贸合作关系中占有重要份额。梅德韦杰夫在论坛上说，俄哈地区间贸易额已占两国经贸总额的70%。他表示相信，两国地区间合作将更加紧密，并不断迈上新台阶。纳扎尔巴耶夫说，今年前7个月哈俄贸易额超过120亿美元，同比增长32%，两国贸易额今年有望达到200亿美元，其中哈俄两国边境地区贸易额占哈对外贸易总额的42%左右。\u3000\u3000本届论坛的主要议题是应对全球性金融危机。纳扎尔巴耶夫说：“世界金融危机已成为哈俄两国经济发展的新挑战，这场危机何时好转并不明朗。因此，两国经济部门应共同努力，抗击危机对两国经济产生的重大影响，将危机所造成的损害减少到最低。”梅德韦杰夫则表示，两国越早制定出共同应对危机的举措，对两国尽快摆脱目前全球性经济危机的影响越有利。\u3000\u3000其实，哈俄两国在应对全球性金融危机时有两张同样的“王牌”：能源和粮食。梅德韦杰夫说，俄哈两国具有成为主要农业大国的潜力，两国应参与构建新的世界粮食安全体系。他认为，粮价的快速上涨引发了粮食危机，并导致一些国家出现社会动荡。应对危机的有效方法是扩大农产品生产，调整各国的能源战略。哈今年以来多次调整能源和粮食政策，曾一度禁止粮食出口。纳扎尔巴耶夫强调，哈俄两国有能力保障本国国民的能源和食品供应。为此，双方应在化肥生产、农业技术研发等领域加强合作，提高农业和畜牧业产量，加大环境保护和“绿色能源”的开发力度。\u3000\u3000哈俄两国在高新技术和创新领域合作进一步加强。纳扎尔巴耶夫强调，加强哈俄两国在高新技术和创新领域合作对促进双边经贸合作、提高两国在国际市场上的竞争力具有重要意义。他表示，哈俄两国在核能领域的合作具有广阔前景，两国将共同研发中小型反应堆，合作建设核电站，携手开拓国际市场。\u3000\u3000此间媒体注意到，梅德韦杰夫此访不仅加强了俄哈两国经贸合作关系，且就双边共同关心的国际和地区问题协调了立场。独联体和欧亚经济共同体峰会下月初在吉尔吉斯斯坦首都比什凯克举行。在格鲁吉亚宣布退出独联体后，这个松散的组织再次走到拐点。维护独联体的生存和发展，哈萨克斯坦的立场至关重要。\u3000\u3000（本报阿拉木图9月23日电）', '张德江会见澳大利亚客人\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月25日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n据新华社北京９月２４日电（记者林立平）国务院副总理张德江２４日在中南海紫光阁会见了西北大陆架澳大利亚液化天然气公司总裁克利里一行。', '贺国强率中央代表团第一分团赴固原慰问各族干部群众\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月25日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n本报宁夏固原９月２４日电（记者刘维涛）参加宁夏回族自治区成立５０周年庆祝活动的中央代表团，２４日分成３个分团赴宁夏各地市看望、慰问各族干部群众。中共中央政治局常委、中央纪委书记、中央代表团团长贺国强率第一分团来到固原市，亲切看望和慰问各族干部群众，给他们带来中央的亲切关怀和全国人民的深情厚谊。经过３个半小时的长途跋涉，上午１１时３０分，中央代表团乘车抵达革命老区、贫困山区和回族群众比较集中的固原市，受到各族各界群众的热烈欢迎。宁夏回族自治区党委书记陈建国、自治区主席王正伟等陪同。在固原市行政中心办公楼，贺国强会见了市党政军负责同志、老同志代表和各族各界代表，并代表党中央、国务院，代表中央代表团全体成员，向全市各族干部群众致以节日的祝贺和亲切的问候。他说，今天来固原的路上，我们看到基础设施明显改善，交通便捷，生态环境建设成效显著，城乡面貌焕然一新，干部群众的精神状态很好，到处生机勃勃，这些发展成绩来之不易、令人振奋。希望市委、市政府团结带领全市各族干部群众，深入学习实践科学发展观，以不到长城非好汉、敢教日月换新天的精神，抓住机遇、乘势而上，求真务实、开拓进取，早日实现建设经济发展、人民富裕、民族团结、社会和谐、山川秀美的新固原的奋斗目标。宁夏民族教育的发展情况牵挂着中央代表团成员的心。当贺国强一行来到固原市回民中学参观时，受到学校师生的热烈欢迎。贺国强观看了展示学校发展历程和成就的展板，仔细询问学校负责人学生的学杂费减免了没有，物价上涨对学生的伙食有没有影响；饶有兴致地询问学生们的学习情况，嘱咐大家不仅要学好理论知识，而且要提高动手能力，长大后为宁夏和国家发展作贡献。当他得知学校正在进行校舍扩建时，强调一定要保证工程建设质量。他说，国家要发展，教育是基础。希望固原市坚持教育优先发展战略，继续高度重视和大力发展民族教育，加大财政投入，改善办学条件，加强教师队伍建设，优化教育结构，提高教育质量，切实办好人民满意的教育。宁夏军区给水团是闻名全国的拥政爱民模范集体。胡锦涛总书记曾作出指示，对这支部队官兵为民找水、助民致富所作出的成绩给予了高度赞扬。这次，中央代表团专程来到给水团打井工地实地考察、慰问。贺国强仔细了解了工程进展情况，向村民询问给水工程给他们生产生活带来的变化，听得十分认真，脸上不时露出笑容。当他按动“百井富民”工程第６６眼水井出水按钮后，拿起一杯刚刚从地下抽取上来的井水品尝，高兴地说：“真甜！”现场的群众也纷纷接水品尝，气氛十分热烈。贺国强嘱咐给水团官兵，要牢记胡锦涛总书记的嘱托，继续发扬人民军队的优良传统和作风，积极支持和保障地方的各项建设，进一步巩固和发展军民团结和民族团结的大好局面，为宁夏全面建设小康社会作出新的更大贡献；他鼓励当地干部群众，继续发扬自力更生、艰苦奋斗精神，用自己勤劳的双手建设美好家园，以实际行动回报人民解放军的支持和帮助，回报党中央、国务院和胡锦涛总书记的关怀。固原位于古丝绸之路东段北道，历史文化悠久。贺国强等兴致勃勃地来到固原市博物馆，观看了《固原建设发展成就》展览。他指出，博物馆是传承优秀民族传统文化和发展社会主义先进文化的重要阵地，也是进行爱国主义教育、弘扬和培育民族精神的重要场所。希望宁夏包括固原今后继续重视文物和非物质文化遗产的保护和利用，不断充实和挖掘博物馆的功能，使博物馆在繁荣社会主义先进文化过程中发挥更大作用，更好地满足人民群众的文化生活需要。中央代表团副团长韩启德、白立忱、陈炳德以及中央代表团第一分团全体成员一同参加了慰问活动。', '9月14日后生产的主要液态奶未检出三聚氰胺\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月25日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报北京9月24日电（记者左娅）记者24日从国家质检总局获悉：该局近日对9月14日以后生产的酸乳、巴氏杀菌乳、灭菌乳等主要品种的液态奶进行了三聚氰胺抽样检测。结果显示，样品均未检出三聚氰胺。抽检的样品包括蒙牛、伊利、光明、三元、维维、完达山等市场占有率高的企业生产的产品。据悉，国家质检总局将继续组织乳制品的监督抽查，并随时公布结果。', '麻生当选日本首相\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月25日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n本报东京9月24日电（记者于青）日本自民党新总裁麻生太郎在24日下午举行的临时国会上当选日本第九十二任首相。麻生首相于同日傍晚组成新内阁。新内阁成员有内阁官房长官河村建夫，外务大臣中曾根弘文，财务大臣中川昭一，农林水产大臣石破茂，行政改革担当大臣甘利明等。少子老龄化对策担当大臣小渊优子等5人是首次进入内阁。经济产业大臣二阶俊博等5名前内阁成员留任。\u3000\u3000此前，在任365天的福田内阁24日在临时内阁会议上集体辞职。', '周铁农会见日本青年代表团\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月25日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n据新华社北京９月２４日电（记者常璐）全国人大常委会副委员长周铁农２４日在人民大会堂会见了由日本内阁府派遣、以早稻田大学前副校长、教授小口彦太为团长的日本青年代表团一行３０人。', '中国妇女第十次代表大会10月举行\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月25日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n据新华社北京９月２４日电（记者李菲、谭浩）全国妇联副主席、书记处第一书记黄晴宜在２４日国务院新闻办举行的新闻发布会上说，今年１０月２８日―３１日，中国妇女第十次全国代表大会将在北京举行，大会将全面回顾总结过去５年中国妇女的发展历程，规划未来５年中国妇女发展的目标和任务。\u3000\u3000黄晴宜说，这次妇女代表大会的正式代表１２８０名，特邀代表和列席代表将近２００名。', '在“９·８”尾矿库溃坝事故中涉嫌渎职\n襄汾县原主要领导被依法立案并刑事拘留\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月25日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n据新华社山西襄汾９月２４日电（记者邹伟、吕晓宇）记者从正在山西省襄汾县开展事故调查的国务院“９·８”特别重大事故调查组获悉：９月２３日，山西省检察机关依法对涉嫌滥用职权、玩忽职守犯罪的襄汾县原县委书记亢海银、县长李学俊、副县长韩保全立案侦查。9月24日，决定对上述三人刑事拘留。', '美联储决定再度注资全球金融系统\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月25日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n本报华盛顿9月23日电（记者马小宁）在美国政府和国会就7000亿美元的救市计划进行讨价还价、全球股市再度大幅波动之际，美国联邦储备委员会今天早些时候宣布，美联储将与澳大利亚、丹麦、挪威和瑞典的中央银行协调展开行动，向全球金融系统再次注入300亿美元，用于缓解全球金融市场流动性短缺。\u3000\u3000根据协议，美联储将向澳大利亚央行和瑞典央行各提供１００亿美元资金，向丹麦央行和挪威央行各提供５０亿美元资金。', '郭伯雄会见尼泊尔国防部长\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月25日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n据新华社北京９月２４日电（记者白洁）中央军委副主席郭伯雄２４日在八一大楼会见了尼泊尔国防部长塔帕。', '神舟七号将于今日择机发射\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月25日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n本报酒泉９月２４日电神舟七号载人航天飞行任务总指挥部决定，神舟七号飞船将于９月２５日２１时０７分至２２时２７分择机发射，进行载人航天飞行。\u3000\u3000经过总指挥部负责人和航天员选评委员会一致表决通过，确定由翟志刚、刘伯明、景海鹏组成执行神舟七号载人航天飞行任务的航天员乘组。\u3000\u3000（相关报道见第五、第六版）', '质检总局声明\n未对茅台等酒企进行抽查\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月25日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报北京9月24日电（记者左娅）国家质检总局24日发表郑重声明称，日前没有对贵州茅台、山东张裕、中粮长城和青岛啤酒进行抽查。此前有网络媒体称，“据传闻，继蒙牛、伊利、光明液态奶被查出含三聚氰胺后，日前国家质检总局又抽查酒类产品，在贵州茅台、山东张裕、中粮长城和青岛啤酒中发现了致癌物质亚硝酸钠。”质检总局称这种说法与事实不符。', '关键在于恢复信心（国际论坛）\n\n 马小宁《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月25日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n美国财政部长保尔森和美国联邦储备委员会主席伯南克9月23日在国会作证，敦促国会尽快通过政府制定的7000亿美元的金融救援计划。保尔森表示，金融危机已升至新的阶段，并正在扩散到美国经济的其他层面。伯南克则强调，如不通过该救市计划，美国经济将面临严重后果。\u3000\u3000美国政府7000亿美元的救市方案规模空前，其核心内容是大规模动用纳税人资金，从金融机构购买无法偿还房贷导致的呆账坏账，从而解除金融系统的不良资产，恢复信用市场的活力。\u3000\u3000该计划如获通过，将是美国自大萧条以来对市场进行的最大干预，美国国内对此也不乏质疑之声。然而，政界和经济界人士普遍认为，这可能是挽救美国金融体系免于崩溃的最后机会。正如布什总统在宣布计划时所说：“这一行动的确会使纳税人承担风险，但不作为的风险更大。”\u3000\u3000次贷危机爆发以来，美国政府的救市之举可谓“三步曲”：先是通过利率手段，开放紧急贷款窗口，增加市场流动性，以期金融机构可以自救；二是单独救助，从接管“两房”（房利美和房地美公司）、放任雷曼破产到拯救美国国际集团，这期间可谓自由市场和政府干预手段悉数尝试。但救助并未终结危机，市场恐慌仍在延续。华尔街金融危机的蔓延将危及整个美国正常的经济活动。美国人买房、买车、上学等种种活动都离不开银行的借贷，金融体系的崩溃是美国无法承受的代价。于是，大规模的系统救助成为政府不可避免的选择。有经济学家认为，美国政府以前所采取的救市方法是“创可贴式”的治标之法，而新的方案则是谋求治本之道，直击此次金融动荡的核心原因：持续下降的房价造成金融系统资产负债状况无法持续。政府吞下所有不良资产，金融机构在资本重组后恢复正常运作。\u3000\u3000随之而来的关键问题是，新计划成功的可能性有多大？保尔森称，计划要成功就必须有足够大的规模。7000亿美元看起来已足够大到安抚市场，但尚不清楚政府最终要购买多少不良资产，有估计说可能达到1万亿。《纽约时报》称，最终的代价就像“提前三年预报天气”一样充满不确定性。但乐观者称，美国历史上对经济的干预都获成功。一些经济学家指出，好在此次金融危机期间，美国实体经济的表现并不糟糕。金融市场里，信心是关键，因此该计划首先是要恢复市场信心。如果市场恐慌情绪逐渐消退，银行恢复放贷，抵押贷款变得容易获得，将促使房价回升或止跌。\u3000\u3000美国政府近期还采取了一些相关措施，如政府为3.4万亿美元货币市场共同基金提供担保，禁止卖空金融股票，高盛和摩根士丹利实际转型为商业银行，要求“两房”立即开始增加购买抵押贷款，以帮助充实借贷市场资金等。\u3000\u3000目前，即便是计划的设计者保尔森和伯南克，也不敢担保新计划加上老机制就一定会成功。救市计划能否成功取决于诸多因素，市场正变得格外敏感和脆弱，其他发达国家是否采取相关合作措施也至关重要。有一点可以肯定，市场对这一计划寄予希望，无论是计划宣布后股市的大举反弹，还是计划在等待国会批准期间股市的大举回落，都反映了这一点。对美国国会而言，“救或不救”，都是艰难的选择。', '梁光烈与尼泊尔国防部长举行会谈\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月25日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n据新华社北京９月２４日电（记者白洁）中央军委委员、国务委员兼国防部长梁光烈２４日在八一大楼与尼泊尔国防部长塔帕举行了会谈。', '神舟七号载人飞船发射成功\n胡锦涛到现场观看发射并发表重要讲话 周永康一同观看吴邦国贾庆林李长春习近平李克强在北京观看发射实况\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月26日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n\n \u3000\u30009月25日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛在酒泉卫星发射中心观看神舟七号载人飞船发射。这是胡锦涛等领导同志向即将出征的航天员翟志刚、刘伯明、景海鹏挥手致意。\u3000\u3000新华社记者  鞠  鹏摄 \u3000\u30009月25日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛在酒泉卫星发射中心观看神舟七号载人飞船发射。这是胡锦涛在飞船发射成功后同现场指挥人员亲切握手，向他们表示诚挚慰问。\u3000\u3000新华社记者  鞠  鹏摄 \u3000\u3000九月二十五日，神舟七号载人飞船在酒泉卫星发射中心发射升空。吴邦国、贾庆林、李长春、习近平、李克强等领导同志在北京航天飞行控制中心观看飞船发射实况。\u3000\u3000新华社记者  庞兴雷摄 \u3000\u3000九月二十五日晚，神舟七号载人飞船在中国酒泉卫星发射中心成功发射。这是“神七”火箭辉煌壮丽的升空瞬间。\u3000\u3000本报记者  雷  声摄新华社酒泉９月２５日电（记者孙承斌、李斌、邹声文）北京时间９月２５日２１时１０分０４秒，我国航天事业又迎来一个历史性时刻，我国自行研制的神舟七号载人飞船在酒泉卫星发射中心发射升空，２１时１９分４３秒准确进入预定轨道。在随后的飞行过程中，我国航天员将首次进行空间出舱活动。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛亲临酒泉卫星发射中心现场观看飞船发射。\u3000\u3000吴邦国、贾庆林、李长春、习近平、李克强等领导同志在北京航天飞行控制中心观看飞船发射实况。周永康等领导同志在酒泉卫星发射中心现场观看飞船发射。\u3000\u3000２５日下午，胡锦涛和周永康等在酒泉卫星发射中心听取了神舟七号载人航天飞行任务有关情况汇报。胡锦涛充分肯定了各参研参试部门和单位为完成神舟七号载人航天飞行任务所做的大量准备工作。胡锦涛说，现在，任务准备已全部就绪，飞船发射已进入倒计时。希望大家以勇攀高峰的昂扬斗志、严谨细致的科学作风、沉着冷静的良好心态、顾全大局的协作精神，精心组织、精心指挥、精心实施，胜利实现“准确入轨、正常运行，出舱活动圆满、安全健康返回”的任务目标，再创我国载人航天事业的新辉煌。\u3000\u3000傍晚时分，航天员公寓问天阁里气氛庄重热烈。２００３年和２００５年，我国航天员杨利伟和费俊龙、聂海胜先后从这里踏上征程，开始太空之旅，两度实现了我国载人航天飞行的历史性突破。今天，我国航天员将第三次从这里出征，续写我国载人航天事业的新篇章。\u3000\u3000１７时３０分许，航天员出征仪式在问天阁举行。胡锦涛等来到这里，亲切看望执行这次飞行任务的３名航天员翟志刚、刘伯明、景海鹏，为他们壮行。胡锦涛对即将出征的航天员说，神舟七号飞船就要按原定计划发射了，你们即将出征执行我国第三次载人航天飞行任务。我代表党中央、国务院、中央军委，代表全国各族人民，来为你们壮行，预祝你们成功。神舟七号载人航天飞行是我国载人航天工程第二步任务的首次飞行，你们将穿着我国研制的舱外航天服进行首次空间舱外活动，这将是我国空间技术发展的一个重大跨越。我相信，有全国人民作坚强后盾，有各有关方面周密准备的坚实基础，有你们通过严格训练养成的过硬素质，你们一定能够圆满完成这一光荣而神圣的使命。祖国和人民等待着你们凯旋。\u3000\u3000翟志刚代表３名航天员郑重表示，感谢胡主席，感谢党和全国人民对我们的关爱。我们一定服从命令，听从指挥，沉着冷静，精心操作，坚决完成神舟七号载人航天飞行任务。请祖国和人民放心。\u3000\u3000主持出征仪式的载人航天工程总指挥常万全说，我们一定要牢记胡主席的重托，确保圆满完成任务，以优异成绩向党和人民汇报。\u3000\u3000胡锦涛微笑着向３名航天员挥手致意，目送他们离开问天阁。\u3000\u3000问天阁外，送行的人群鼓掌欢呼。３名航天员列队请示出征。随着常万全一声“出发”的命令，航天员们向送行的人群挥手致意，登车前往发射场，进入飞船作最后的准备。\u3000\u3000２０时１０分许，胡锦涛等来到距发射塔１．５公里的测发指挥楼。测发指挥大厅里灯火通明，工作人员正在紧张有序地为神舟七号载人飞船发射作最后的准备工作。胡锦涛走过去同大家亲切握手，叮嘱他们一定要一丝不茍、精益求精，确保飞船发射成功。胡锦涛还考察了垂直总装测试厂房，详细询问神舟七号飞船在这里总装、测试的情况。\u3000\u3000２１时许，胡锦涛和周永康等登上试验指挥楼平台，现场观看飞船发射。与此同时，吴邦国、贾庆林、李长春、习近平、李克强等在北京航天飞行控制中心观看飞船发射实况。\u3000\u3000夜幕下，长征二号Ｆ运载火箭巍然挺立，直指苍穹；箭体上，鲜艳的五星红旗和“中国航天”４个大字十分醒目。\u3000\u3000２１时１０分，随着一声“点火”的口令，承载着神舟七号载人飞船和３名航天员的火箭，在震天的轰鸣声中腾空而起，飞向茫茫太空，在夜色中划出一道耀眼的轨迹。胡锦涛同大家一起为火箭顺利升空热烈鼓掌。\u3000\u3000火箭升空后，胡锦涛等步入指挥大厅，观看火箭和飞船实时运行情况。地面测控站和“远望”号测量船源源不断地将测控数据传输到指挥大厅，电子屏幕上显示出火箭和飞船运行的轨迹和参数，指挥人员目不转睛地监视着各项数据，不时发出一道道指令……\u3000\u3000火箭起飞后１２０秒，逃逸塔分离；１３８秒，助推器分离；１９８秒，整流罩分离；５７８秒，船箭分离……２１时１９分４３秒，神舟七号飞船进入预定轨道。\u3000\u3000载人航天工程总指挥常万全激动地宣布：神舟七号载人飞船发射圆满成功。顿时，指挥大厅里人们兴奋地相互拥抱，现场一片欢腾。\u3000\u3000在热烈的掌声中，胡锦涛发表了重要讲话。他说，神舟七号飞船发射成功，标志着这次载人航天飞行任务首战告捷。胡锦涛代表党中央、国务院、中央军委，向参加这次任务的全体科技工作者、干部职工、部队官兵表示热烈祝贺。\u3000\u3000胡锦涛说，实施神舟七号载人航天飞行任务，是今年我国最具代表性、最具影响力的国家级重大科研实践活动，是中国人民攀登世界科技高峰的又一伟大壮举。这次飞行中，我国航天员将首次实施空间出舱活动，任务技术难度更大，可靠性要求更高，状态变化较多，对任务的组织实施提出了更高的标准。在神舟七号飞船顺利升空、准确入轨之后，希望同志们毫不松懈，再接再厉，聚精会神地做好各项后续工作，夺取神舟七号任务的全面胜利。\u3000\u3000随后，胡锦涛等走到工作台前的指挥人员中间，同大家一一握手，向他们表示亲切的慰问。\u3000\u3000在酒泉卫星发射中心和北京航天飞行控制中心分别观看飞船发射的还有：王刚、王兆国、王岐山、刘淇、刘云山、刘延东、李源潮、张德江、徐才厚、郭伯雄、何勇、令计划、王沪宁、路甬祥、梁光烈、马凯、戴秉国和曹刚川，中央军委委员李继耐、廖锡龙、靖志远、吴胜利、许其亮。\u3000\u3000这次神舟七号载人航天飞行的主要任务是实施我国航天员第一次空间出舱活动，突破和掌握出舱活动相关技术，同时开展卫星伴飞、卫星数据中继等空间科学和技术试验。这次载人航天飞行技术跨度大、任务风险大、航天员操作强度大、实施难度大、参试系统庞大。此次飞船发射是长征系列运载火箭第１０９次升空，也是继１９９６年１０月以来我国火箭发射连续第六十七次获得成功。飞船在轨运行期间，有关地面测控站和“远望”号测量船将进行持续跟踪、测量、控制，通过航天员生理遥测参数和回传图像及话音通信，了解航天员身体和生活工作状态。神舟七号载人飞船完成飞行任务后，３名航天员将乘坐飞船返回舱在位于内蒙古自治区中部的主着陆场着陆。', '纪念廖承志同志诞辰100周年座谈会在京举行\n吴邦国出席\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月26日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报北京9月25日电（记者石国胜）纪念廖承志同志诞辰１００周年座谈会２５日在人民大会堂举行。中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长吴邦国出席会议。\u3000\u3000廖承志同志是中国共产党的优秀党员、无产阶级革命家、杰出的社会活动家、党和国家的优秀领导人，曾任中共第十二届中央政治局委员、第五届全国人大常委会副委员长等重要职务。\u3000\u3000中共中央政治局委员、全国人大常委会副委员长王兆国主持会议并讲话。王兆国在回顾廖承志同志为民族独立、人民解放和国家富强建立的不朽历史功绩后说，廖承志同志一生勤勤恳恳为党工作，在长期的革命斗争中，在社会主义建设事业中，在巩固和发展爱国统一战线的大团结、实现祖国统一的事业中，在加强同世界各国人民的友好关系和争取世界和平的斗争中，建立了不可磨灭的历史功绩。我们纪念廖承志同志，就是要学习他始终不渝地坚持理想信念，始终不渝地忠于党、忠于祖国、忠于人民；就是要学习他实事求是，坚持原则，求真务实；就是要学习他勇于并善于开拓新局面的精神，学习他丰富的工作经验和工作艺术。\u3000\u3000王兆国指出，当前，全党全国各族人民正在深入学习贯彻党的十七大精神。我们纪念廖承志同志，一定要继承老一辈无产阶级革命家的遗志，更加紧密地团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，锐意创新、开拓进取，为全面建设小康社会、推进中国特色社会主义伟大事业、实现中华民族伟大复兴的宏伟目标而不断努力奋斗！\u3000\u3000全国政协副主席廖晖、陈奎元出席会议，国务院港澳事务办公室原主任鲁平，国务院侨务办公室主任李海峰，中共中央台湾工作办公室主任、国务院台湾事务办公室主任王毅，中国人民对外友好协会副会长井顿泉，中共广东省委副书记、广东省省长黄华华先后发言。有关方面负责人和廖承志同志的亲属、生前友好等２００余人出席座谈会。', '温家宝会见外国领导人\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月26日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n本报纽约９月２４日电（记者曹鹏程、何洪泽、席来旺）国务院总理温家宝当地时间２４日在纽约分别会见了黎巴嫩总统苏莱曼、哥伦比亚总统乌里韦、印度总理辛格、西班牙首相萨帕特罗、巴基斯坦总统扎尔达里和英国首相布朗。\u3000\u3000在会见苏莱曼时，温家宝说，中方支持黎巴嫩捍卫主权与领土完整、促进国内和解、发展睦邻关系的努力，将继续提供力所能及的经济援助。我们愿与黎方加强高层往来，开展多种形式的友好交流与合作，增进两国人民的相互了解和友谊。中方将同国际社会一道，为在中东地区实现公正、合理的和平继续作出积极努力。\u3000\u3000苏莱曼表示，黎巴嫩感谢中方积极参与联合国在黎南部维和及扫雷行动，感谢中方支持恢复阿拉伯国家合法权益的努力。黎方愿加强同中国的友好关系，希望同中国在经贸、旅游等领域开展新的合作。黎致力于同邻国改善关系，促进中东和平进程。希望在国际社会帮助下，妥善解决巴勒斯坦难民重返和安置问题。\u3000\u3000在会见乌里韦时，温家宝表示，当前中哥关系发展势头良好，哥伦比亚是中国在拉美地区的重要伙伴。中方愿在平等互利的基础上，扩大同哥伦比亚的经贸合作，丰富人文和社会领域的交流，密切在国际事务中的协作，希望哥伦比亚为促进中国同拉美国家的友好关系发展继续发挥积极作用。\u3000\u3000乌里韦表示，哥伦比亚重视发展对华关系，感谢中方在国际和地区事务中给予的支持，哥方希望同中方加强经贸、投资等领域合作。\u3000\u3000在会见辛格时，温家宝说，中印是两个发展中大国，中印携手，共同发展，将对世界产生重大而深远的影响。当前，世界形势复杂多变，世界金融市场剧烈动荡。中印两个发展中大国加强协调，共同应对，符合两国利益，对维护世界和地区的和平与稳定非常重要。中方愿与印方一道，继续本着互相尊重、平等协商的精神，加强交流与合作，妥善处理边界等彼此关切的问题，推动中印关系顺利发展。\u3000\u3000辛格说，印中不是竞争对手，而是战略合作伙伴。发展同中国友好而紧密的合作关系是印度外交的优先方向。印方致力于推进两国在双边各领域的合作，并加强在国际贸易、能源安全、气候变化等多边领域的沟通协作。辛格表示，达成一个双方均能接受的印中边界问题解决方案是印方的政治意愿，希望双方加快谈判进程。辛格感谢中方对印度和平利用核能持积极态度，表示印方愿在此方面同中方开展合作。\u3000\u3000温家宝在会见萨帕特罗时表示，近年来中西全面战略伙伴关系取得丰硕成果，给双方带来了实实在在的利益。中方愿与西班牙加强相互投资、联合科技研发和文化交流，密切在中欧框架内和联合国等重要国际组织中的协调与配合，共同促进不同文明之间的对话、理解与合作。\u3000\u3000萨帕特罗表示，西班牙希望巩固和加强两国业已存在的友好合作关系，愿进一步扩大双边贸易，促进两国企业交流，加强投资、电信等领域合作。西班牙愿继续为促进欧中关系发展而努力。\u3000\u3000温家宝在会见扎尔达里时，首先祝贺他就任巴基斯坦总统，祝愿巴基斯坦在实现国家稳定和经济社会发展方面取得新的成就。温家宝说，中巴全天候友谊和全方位合作有着坚实基础，经得起任何时局变化的考验，巩固和发展同巴基斯坦的战略合作伙伴关系是中国政府坚定不移的政策。我们愿与巴方保持高层交往，加强各领域互利合作，密切在多边领域的沟通与配合，携手促进地区和平、稳定与发展。\u3000\u3000扎尔达里表示，巴中友谊深深植根于巴基斯坦人民心中。我将继承巴中传统友谊，积极致力于推动两国友好合作关系不断向前发展。\u3000\u3000温家宝在会见布朗时，着重介绍了中国对非洲援助的政策和措施。温家宝指出，没有非洲的和平与发展，就无法实现联合国千年发展目标，更谈不上世界的和平与发展。中国高度重视非洲的发展问题，尽己所能帮助非洲国家提高自主发展能力，充分尊重非洲国家的意愿，从不附加任何政治条件。发达国家应该全面落实对非援助承诺，为促进非洲发展多做实事。温家宝表示，非洲的发展道路必须由非洲人民自主选择，中国愿与各方加强交流和协调，为推动非洲的发展，实现共同进步和繁荣继续作出积极努力。\u3000\u3000布朗表示，中国的扶贫事业取得了举世瞩目的成就。中国还积极支持和帮助其他国家同贫困、疾病、文盲作斗争，英方对此予以高度赞赏。英方希望国际社会共同努力，推动实现千年发展目标方面取得更大进展。英方愿在此方面同中方加强合作。\u3000\u3000双方还就当前国际经济金融形势交换了看法。', '贾庆林会见出席第二届亚洲制造业论坛外国主要嘉宾\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月26日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n本报北京９月２５日电（记者李章军）全国政协主席贾庆林２５日下午在人民大会堂会见了出席第二届亚洲制造业论坛的外国主要嘉宾。\u3000\u3000贾庆林祝贺第二届亚洲制造业论坛成功举办。他说，亚洲制造业论坛搭建了一个亚洲制造业企业相互交流的平台，对构建可持续发展的亚洲制造业作了广泛而有益的探讨。改革开放以来，中国的制造业总体规模持续扩大，产业结构和技术水平不断提升，对全球制造业的影响日益明显。中国制造业在为世界制造业的繁荣和发展贡献力量的同时，也越来越离不开亚洲和世界制造业的发展。中国制造业要继续向世界先进企业学习，加强交流，分享经验，实现合作共赢，与亚洲国家一起共同构建可持续发展的亚洲制造业。\u3000\u3000韩国ＬＧ电子株式会社社长禹南均代表参加会见的外国嘉宾感谢贾主席拨冗会见。他说，此次亚洲制造业论坛召开得非常及时，为制造业企业提供了交流的好机会。参加会见的外国企业代表均表示，愿与中国加强交流与合作，促进共同发展。\u3000\u3000全国政协副主席、全国工商联主席黄孟复，全国政协副秘书长王胜洪，外交部副部长武大伟，全国工商联副主席谢经荣，中国社科院副院长、亚洲制造业协会会长陈佳贵等参加了会见。', '温家宝出席联合国千年发展目标高级别会议并作主旨发言\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月26日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n\n \u3000\u3000九月二十五日，中国国务院总理温家宝在纽约出席联合国千年发展目标高级别会议并作主旨发言。\u3000\u3000新华社记者  姚大伟摄本报联合国９月２５日电（记者曹鹏程、何洪泽、席来旺）中国国务院总理温家宝２５日在纽约联合国总部出席了联合国千年发展目标高级别会议并作主旨发言（全文见第三版），全面介绍了中国消灭贫困取得的成绩以及为促进全球减贫事业所作的贡献，阐述了中国政府关于推动实现千年发展目标的倡议主张，宣布了中国将采取的进一步行动。温家宝说，１９７８年以来，中国主要依靠自己努力，在不到３０年时间内使绝对贫困人口从２．５亿减少到１５００万。温家宝列举数字说明，中国已兑现对《千年宣言》的承诺，为世界上一些最不发达国家作出了力所能及的贡献。温家宝同时指出，世界上还有１０亿左右人口生活在贫困线以下。实现《千年宣言》提出的减贫目标，任务十分艰巨。温家宝呼吁，各国领导人共同负起更大责任，把更多的目光和关爱投向世界上的贫困人口。温家宝倡议，加强国际援助，发达国家尤其要承担起帮助不发达国家的责任，援助应不附加任何条件。完善联合国《千年宣言》发展目标的工作机制，协调国际组织，共同应对发展中国家面临的困难，特别是当前金融经济动荡和油价、粮价上涨等急迫问题。温家宝宣布，为促进千年发展目标的实现，中方愿意采取以下行动：一、在未来五年内将援建发展中国家的农业技术示范中心数量翻一番，增至３０个；对外派遣的农业专家和技术人员数量也翻一番，增加１０００人；同时为发展中国家提供３０００人次的来华农业培训。二、中国向联合国粮农组织捐款３０００万美元设立信托基金，用于帮助发展中国家提高农业生产能力的项目和活动。三、向粮食紧缺的国家增加出口和援助。四、在未来五年内，向发展中国家新增１００００个来华留学奖学金名额，同时专门为非洲国家培训１５００名校长和教师；为对非洲国家援建的３０所医院配备适当数量的医生和医疗设备，同时为有关受援国培训医生、护士和管理人员１０００名。五、中国将免除最不发达国家２００８年底对华到期未还的无息贷款，给予有关最不发达国家９５％的产品零关税待遇。六、在未来五年内，为发展中国家援建１００个小水电、太阳能、沼气等小型清洁能源项目。温家宝最后表示相信，只要各国团结起来，共克时艰，就一定能够实现千年目标。', '深入推进政风行风热线工作全国电视电话会议召开\n贺国强对政风行风热线工作作出重要批示\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月26日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报北京９月２５日电（记者姜洁）９月２５日，中央纪委、监察部、国务院纠风办召开深入推进政风行风热线工作全国电视电话会议。中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强日前就这项工作作出重要批示：对全国政风行风热线开展情况进行总结、宣传、推广，很有必要。要把政风行风热线真正办成“热”线，一是领导干部和领导机关要“热”，真心实意拓宽民主渠道、倾听群众呼声、解决群众难题；二是群众要“热”，引导群众敢于反映问题，积极建言献策；三是有关工作机构和工作人员要“热”，忠于职守，热情服务，架设起党和政府与群众之间的桥梁。\u3000\u3000据悉，政风行风热线是在社会主义市场经济条件下，伴随着纠风工作不断深入和民主评议政风行风的广泛开展而产生并逐步发展，成为解决群众诉求、纠正不正之风的有效载体，深受人民群众的欢迎。截至目前，全国３１个省（区、市）和９３．７％的市（地）已经开通了政风行风热线。政风行风热线促进了损害群众利益问题的解决和查处，促进了部门和行业作风建设，促进了人民群众知情权、参与权、表达权、监督权的落实，密切了党和政府同人民群众的血肉联系，被誉为政府的“监督岗”、社会的“减压阀”、党与群众的“连心线”，在经济社会发展中的作用越来越明显。\u3000\u3000会议总结交流了近年来政风行风热线工作的成功做法，提出今后一个时期政风行风热线工作的目标和要求。会议指出，深入推进政风行风热线工作是贯彻落实科学发展观、构建社会主义和谐社会的客观要求，是加强社会主义民主政治建设的具体实践，是纠正损害群众利益不正之风的重要举措。各级纪检监察机关和纠风办要围绕贯彻落实惩防体系五年规划，逐步建立和完善以政府为主导的责任机制、多种媒体互相配合的联动机制、以群众满意为标准的评价机制和不断创新的长效机制，使政风行风热线常办常新，常办常热，使人民群众更加满意。\u3000\u3000中央纪委副书记、监察部部长、国务院纠风办主任马\ue40d在会上作了讲话。', '在联合国千年发展目标高级别会议上的讲话\n中华人民共和国国务院总理  温家宝（二〇〇八年九月二十五日）\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月26日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n\n\n\n\r\n\t\t\t\t\t\t\t/*\tif(picResCount>0){\r\n\t\t\t\t\t\t\t\t\tdocument.getElementById("picres").style.display="block";\r\n\t\t\t\t\t\t\t\t\tdocument.write("
");\r\n\t\t\t\t\t\t\t\t}*/\r\n \t\t\t  \t\t\t\t\n主席先生、秘书长先生：女士们、先生们：\u3000\u3000八年前的今天，联合国庄严通过了《千年宣言》，世界上广大贫困人口从中看到了新的希望。\u3000\u3000中国是世界上人口最多的国家。１９７８年以来，中国主要依靠自己努力，改革开放，加快发展，在不到３０年时间内使绝对贫困人口从２．５亿减少到１５００万；在全国特别是农村实行了９年免费义务教育；在８亿农民中建立了政府投入为主的新型合作医疗制度；同时还建立了农村村民和城市居民自治制度，实行政务公开、民主监督和基层直接选举。\u3000\u3000当代中国人的一切努力，归根到底都是为了一件事——消灭贫困，及在此基础上实现富强民主文明和谐的现代化。\u3000\u3000中国作为一个负责任的发展中大国，尽管并不富裕，但已兑现对《千年宣言》的承诺，为世界上一些最不发达国家作出了力所能及的贡献。截至２００８年６月底，中国累计免除亚非等４９个重债穷国和最不发达国家债务２４７亿元；提供各类援款２０６５亿元，其中无偿援助９０８亿元；对４２个最不发达国家的商品给予零关税待遇，税目为７３６—１１１５个，占最不发达国家对中国出口贸易额的９８％。中国还为非洲培训了１５０００名各类人才，派遣１００名高级农业技术专家，派出医疗队，援建３０所医院、１００所农村学校，无偿提供防治疟疾药物。２００７年底中国为增强非洲的自我发展能力，决定提供２３．７７亿元的无偿援助和７亿元的无息贷款。\u3000\u3000去年世界银行公布的数据表明，过去２５年全球脱贫事业成就的６７％来自中国。联合国《千年宣言》的要求，正在中国广袤土地上逐步变为现实。这也是当代中国人应尽的最重大国际责任。\u3000\u3000但是不能不看到，世界上还有１０亿左右人口生活在贫困线以下，数亿人在饥饿中煎熬。中国也面对人口资源环境的压力，存在城乡区域经济社会发展不平衡和广大低收入群体的问题。\u3000\u3000全球实现《千年宣言》目标，任重道远，不容乐观。\u3000\u3000女士们、先生们：\u3000\u3000从今天算起，实现《千年宣言》提出的到２０１５年底世界上每日收入低于１美元的人口比例减半和挨饿人口比例减半等目标，还剩下７年；到２０２０年底使至少１亿贫民窟居民的生活得到重大改善，也只有１２年，任务十分艰巨。我希望同今天到会的各国领导人一道，负起作为政治家的更大责任，把更多的目光和关爱投向世界上的贫穷地区和贫困人口。\u3000\u3000为此，我倡议：\u3000\u3000——坚持政府第一要务是发展的理念。不发达国家要把通过发展来消除贫困作为中心任务，发达国家要为不发达国家提供有利于发展的条件。发展，首先是经济发展，教育、文化和社会建设也要放到重要位置。\u3000\u3000——坚持鼓励和支持各个国家走适合本国国情的发展道路，探索有利于本国发展和消除贫困的发展模式。要把尊重各国人民自主选择发展道路和模式的权利，作为民主政治的基础和前提。\u3000\u3000——坚持用和平方法而不是武力解决地区冲突和种族矛盾。努力实现国际关系民主化，推动各个国家平等协商、求同存异，互利共赢、和谐相处。\u3000\u3000——坚持加强国际援助，发达国家尤其要承担起帮助不发达国家的责任，援助应当是无私的和不附加任何条件的。特别要加大对最不发达国家和地区的援助力度，重点解决饥饿、医疗和儿童求学问题。倡议各捐助国在未来五年内将其向世界粮食计划署捐款增加一倍。国际社会应进一步减免最不发达国家债务，给予最不发达国家出口产品零关税待遇。\u3000\u3000——坚持完善联合国《千年宣言》发展目标的工作机制。协调国际组织，共同应对发展中国家面临的困难，包括当前油价、粮价上涨等急迫问题，制定规划、筹集援助资金并切实落实。\u3000\u3000为促进千年目标的实现，中国愿意做出以下行动：\u3000\u3000一、中国在未来五年内将援建发展中国家的农业技术示范中心数量翻一番，增至３０个；对外派遣的农业专家和技术人员数量也翻一番，增加１０００人；同时为发展中国家提供３０００人次的来华农业培训。\u3000\u3000二、中国向联合国粮农组织捐款３０００万美元设立信托基金，用于帮助发展中国家提高农业生产能力的项目和活动。\u3000\u3000三、向粮食紧缺的国家增加出口和援助。\u3000\u3000四、在未来五年内，中国向发展中国家新增１００００个来华留学奖学金名额，同时专门为非洲国家培训１５００名校长和教师；为对非洲国家援建的３０所医院配备适当数量的医生和医疗设备，同时为有关受援国培训医生、护士和管理人员１０００名。\u3000\u3000五、中国将免除最不发达国家２００８年底对华到期未还的无息贷款，给予有关最不发达国家９５％的产品零关税待遇。\u3000\u3000六、在未来五年内，为发展中国家援建１００个小水电、太阳能、沼气等小型清洁能源项目。\u3000\u3000女士们、先生们：\u3000\u3000世界五分之四的人口在发展中国家，发达国家人口只占五分之一。人人都有平等的生存权利。如果广大发展中国家继续贫困，说明当今世界是不公平、不和谐的，也注定是不稳定的。\u3000\u3000想想那些骨瘦如柴的母亲和嗷嗷待哺的儿童，我们还有什么分歧不能搁置，什么障碍不能超越？只要各国政府怀有强烈的责任感和使命感，各国人民富于同情心和爱心，地不分南北，人不分种族，团结起来，共克时艰，我们一定能够实现千年目标。\u3000\u3000我希望有一天，贫困的人们不再受饥饿的折磨，都能靠自己的勤劳和节俭丰衣足食；所有的孩子都能好好上学，每个人都享受良好的医疗条件；大家都能生活在一个民主、自由的社会里，人人都有追求幸福的机会和权利；人们不再因肤色、种族和信仰的不同而受到歧视，人类的大家庭更加和谐。\u3000\u3000我相信，这不单是我的希望，也是今天这里每一个人的共同希望。让我们在《千年宣言》的目标下行动起来，迎接这一天的早日来临。\u3000\u3000（本报纽约9月25日电）', '重大而紧迫的政治任务\n——论深入学习贯彻胡锦涛总书记九月十九日重要讲话\n 本报评论员《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月26日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n当前，全党一项重大而紧迫的政治任务，就是开展深入学习实践科学发展观活动。９月１９日，胡锦涛总书记发表重要讲话，对学习实践活动进行了全面部署。这标志着在全党开展深入学习实践科学发展观活动正式启动。\u3000\u3000胡锦涛总书记的讲话，从战略和全局高度科学分析了世情、国情、党情的发展变化，深刻阐明了深入贯彻落实科学发展观的重大意义，对开展学习实践活动提出了明确要求。讲话立意高远、内涵丰富、任务明确，思想性、针对性、指导性都很强，是指引全党搞好学习实践活动，推动科学发展观深入贯彻落实的纲领性文件。各级党组织要认真学习、深刻领会、全面贯彻，切实把思想认识统一到中央的决策部署上来。\u3000\u3000在全党开展深入学习实践科学发展观活动，是用中国特色社会主义理论体系武装全党的重大举措，是深入推进改革开放、推动经济社会又好又快发展、促进社会和谐稳定的迫切需要，是提高党的执政能力、保持和发展党的先进性的必然要求。全党同志必须从当前国际国内形势发展变化和党的建设状况出发，深刻认识在全党开展深入学习实践科学发展观活动的重大现实意义和紧迫性。\u3000\u3000当今世界正处在大变革大调整之中，我国发展既面临着前所未有的机遇，也面对着前所未有的挑战。世界和平与发展的大局总体稳定，国际环境中对我国发展有利的因素不断增加。同时，国际环境中不稳定不确定因素增多，我国发展的外部条件复杂多变。这就迫切要求我们深入学习实践科学发展观，全面分析和准确把握世界发展大势，树立世界眼光，加强战略思维，不断提高统筹国内国际两个大局的能力，不断提高把握发展机遇、应对风险挑战的能力。这样，我们才能牢牢掌握发展的主动权，在深刻变化的国际环境中推动我国发展。\u3000\u3000在新的历史起点上，党的十七大提出了实现全面建设小康社会奋斗目标的新要求，全党全国各族人民正满怀信心地朝着这个宏伟目标而团结奋斗。当前，我国发展形势总的是好的，但也面临着不少突出矛盾和问题，如果不抓紧采取措施解决，必将对我国经济社会发展特别是长远发展产生重大影响。这就迫切要求我们深入学习实践科学发展观，着力把握发展规律、创新发展理念、转变发展方式、破解发展难题，坚持速度和结构质量效益相统一、经济发展与人口资源环境相协调。这样，我们才能推动经济社会又好又快发展，让广大人民群众共享改革发展成果，进一步凝聚人民群众推动科学发展的智慧和力量。\u3000\u3000改革开放以来，我们党坚持党要管党、从严治党，全面推进党的建设新的伟大工程，推动党的建设在不断改进中得到加强。同时我们必须清醒地看到，随着改革开放和社会主义市场经济不断发展，随着党执政时间的增加和党的队伍的变化，党的自身建设面临许多新课题新考验，党面临的执政考验、改革开放考验、发展社会主义市场经济考验将是长期的、复杂的，管党治党的任务比过去任何时候都更为繁重。这就迫切要求我们深入学习实践科学发展观，把提高党的执政能力、保持和发展党的先进性体现到各级党组织和广大党员、干部推动科学发展、促进社会和谐的行动中去。这样，我们才能以改革创新精神全面推进党的建设新的伟大工程，为科学发展提供可靠的政治和组织保障。\u3000\u3000党中央决定在全党开展深入学习实践科学发展观活动，就是要在世情国情党情发生深刻变化的条件下，更好地用中国特色社会主义理论体系这一马克思主义中国化最新成果武装全党和统一全党思想，动员全党更好地为实现党的十七大提出的宏伟蓝图和行动纲领而团结奋斗。各级党组织和广大党员、干部一定要深刻认识开展学习实践活动的重要性、必要性和紧迫性，以高度的责任感和使命感积极投入到学习实践活动中来，确保取得实实在在的成效，为夺取全面建设小康社会新胜利提供坚强的思想保证、政治保证、组织保证。', '国务院派出督查组\n对婴幼儿奶粉事件处置情况督促检查\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月26日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n新华社北京９月２５日电为贯彻落实党中央、国务院关于做好婴幼儿奶粉事件处置工作的部署，近日国务院派出督查组赴重点省（区）开展督促检查。\u3000\u3000三鹿牌婴幼儿奶粉重大食品安全事件发生后，党中央、国务院高度重视，及时部署了对这一事件的处置工作。根据《国家重大食品安全事故应急预案》，国务院启动了重大食品安全事故Ⅰ级应急响应，成立了国家处理三鹿牌婴幼儿奶粉事件领导小组。９月２０日，国务院办公厅下发了《关于进一步做好婴幼儿奶粉事件处置工作的通知》。各有关地区和部门认真贯彻党中央、国务院决策部署，三鹿牌婴幼儿奶粉事件处置工作正在有序进行。\u3000\u3000为继续做好三鹿牌婴幼儿奶粉事件处置工作，国务院督查组将对有关政策措施落实情况进行全面督促检查，重点围绕地方政府处置婴幼儿奶粉事件的部署和工作安排，督促检查救治患病婴幼儿、医院诊疗规范以及免费医疗政策落实的情况，对奶制品进行全面检查的情况，确保奶制品质量安全有关措施落实情况，对奶制品行业开展全面整顿的情况，保证合格奶制品生产、市场供应和价格稳定情况，保护奶农正常经营情况，追究涉案违法人员和失职人员的责任情况等。\u3000\u3000这次督查，分别由卫生部、财政部、工业和信息化部、农业部、商务部、质检总局、工商总局等部门负责同志任组长，赴部分省（区）进行重点督查。督查组将深入奶站、奶制品生产企业，检查原料奶生产、奶制品加工、市场供应和质量监管等各个环节，到商场、超市、农副产品市场，现场抽查不合格奶粉下架、封存、召回情况，了解奶制品供应、销售和价格情况。', '温家宝与美国经济金融界人士座谈\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月26日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n本报纽约９月２４日电（记者曹鹏程、何洪泽、席来旺）国务院总理温家宝当地时间２４日在纽约与美国经济金融界人士举行座谈，就发展中美经贸关系和当前美国和世界经济金融形势交换了看法。\u3000\u3000温家宝说，中美经贸关系的迅速发展不仅使两国和两国人民获得了巨大利益，实现了互利共赢，也促进了世界经济发展。当前世界经济面临诸多挑战，中美加强对话合作，增进互信具有重要意义。希望美方承认中国的完全市场经济地位，放宽对华高技术出口管制，从根本上缓解中美贸易不平衡问题。我们愿同美方拓展在投资、能源、环保、气候变化等领域合作，加强宏观经济政策协调，共同反对任何形式的贸易保护主义。\u3000\u3000温家宝说，美国次贷危机引发了国际金融市场剧烈动荡，全球经济前景不容乐观。同时也应看到，过去几十年，世界经济历经风风雨雨，最终都度过了危机，实现了新的发展。今天，国际社会抵御金融风险的能力不断增强，经验更加丰富。面对危机，关键是要鼓起勇气和信心，这比黄金更重要。\u3000\u3000我们注意到美国政府和金融界已为稳定国内金融市场采取了一系列重要措施，希望能尽快收到积极成效。中国也将根据经济形势变化，及时调整政策，加强宏观调控的灵活性、针对性，保持宏观经济稳定，保持金融市场稳定，保持资本市场稳定。我们愿与美方加强协调与配合，也希望世界各国团结一致，克服困难，共同维护国际金融市场的稳定。这对美国有利，对中国有利，对世界也有利。\u3000\u3000与会的美国经济金融界人士有：纽约联邦储备银行行长盖特纳，花旗集团董事长、美国前财长鲁宾，美中贸易全国委员会主席、陶氏化学公司董事长利伟诚，诺贝尔经济学奖得主、哥伦比亚大学教授斯蒂格利茨，美国外交关系委员会主席哈斯。他们谈了对当前美国金融危机的看法，就如何应对这场危机提出建议。他们认为，目前美国金融危机持续时间长，波及面广，其影响已超出金融领域。应对这场危机需要信心，采取有效措施。此外，要从危机中汲取教训，大力改革银行机制，加强监管。各国要加强合作，共同应对危机。中国是世界经济和金融体系的稳定和促进因素。在当前形势下，中国经济保持平稳较快发展，是对世界的重要贡献。他们表示，保持美中经贸关系健康发展符合两国利益，也有利于世界。美中应加强对话协调，扩大合作。美国公司对中国经济发展前景有信心，愿继续增加对华投资。', '贺国强率中央代表团第一分团继续在固原慰问各族干部群众\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月26日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n本报固原９月２５日电（记者刘维涛）２５日，中共中央政治局常委、中央纪委书记、中央代表团团长贺国强率中央代表团第一分团冒雨继续在宁夏回族自治区固原市慰问各族干部群众，送来党中央、国务院的亲切关怀和全国人民的深情厚谊。在六盘山红军长征纪念馆、原州区开城镇吴庄村和宁夏伊正回药有限公司，代表团受到各族干部群众的热烈欢迎。\u3000\u3000中央代表团在宁夏慰问期间，久旱的塞上连续４天普降喜雨，缓解了持续的旱情，滋润了干渴的大地，尤其是十年九旱的固原累计降雨量达５０多毫米，对今年的冬小麦生长和明年的春耕非常有利，当地老百姓的水窖也盛满了水，给群众带来了喜悦。\u3000\u3000２５日上午，秋雨绵绵，浓雾弥漫，空气清新，草木如洗。经过一个小时的行驶，贺国强等乘车来到气势雄伟的六盘山主峰，顶风冒雨参观六盘山红军长征纪念馆。六盘山作为红军长征途中翻越的最后一座大山，见证了长征史上的光辉一页。１９３５年１０月，毛泽东同志翻越六盘山时留下不朽名篇《清平乐·六盘山》。在纪念馆，贺国强认真参观了长征史展览，随后又步行登上纪念馆三层平台，瞻仰了纪念碑，与代表团成员一起缅怀革命先烈。他深情地指出，长征是中华民族历史上的一座巍巍丰碑，长征精神是革命前辈留给我们的宝贵财富。通过参观六盘山红军长征纪念馆，我们对党的光辉历史和革命传统有了更加深切的了解，也更加缅怀毛泽东等老一辈无产阶级革命家的丰功伟绩和革命精神。贺国强说，要充分开发利用特有的红色旅游资源，不断完善纪念馆的基础设施、丰富纪念馆的展览内容，使之成为伟大长征精神的重要教育基地。\u3000\u3000离开六盘山，贺国强等乘车来到原州区开城镇吴庄村。在村卫生室，贺国强亲切慰问了医疗队服务人员，鼓励他们继续保持爱岗敬业、服务人民的作风，在平凡的岗位上作出不平凡的贡献。随后，贺国强踏着泥泞的道路来到村委会，参观了党员活动室，听取了关于新型农村合作医疗、基层党组织建设及危窑危房改造工程情况汇报。他兴致勃勃地拿起话筒与宁夏“三农呼叫中心”的技术人员通话，询问这几天降雨的情况以及对农业生产的影响，要求根据降雨时间的变化调整农作物种植结构。接着，贺国强走访了回族村民明忠海一家。在宽敞舒适的房间里，他与明忠海及其家人拉起了家常。当得知明忠海一家人通过养奶牛、农业种植、外出打工致富，家庭人均收入达５６００元时，贺国强露出欣慰的笑容。他强调一定要注意奶品质量，确保奶品安全。他嘱咐当地干部要以迎接和学习贯彻党的十七届三中全会为契机，认真落实中央关于做好“三农”工作的决策部署，进一步加强农业生产，拓宽农民致富渠道；要按照胡锦涛总书记最近关于加强民族团结工作的重要指示精神，认真落实党的民族宗教政策，切实维护民族团结，促进各民族共同繁荣发展的良好局面。\u3000\u3000位于固原市清水河工业园区的宁夏伊正回药有限公司，是贺国强等此行的最后一站。在公司车间参观时，贺国强仔细了解企业的产品开发和生产经营情况，指出，回族医药是回族人民在长期实践中形成的医药文化结晶，是中华民族医药宝库的重要组成部分；医药直接面向广大消费者，关系广大人民群众的身体健康。希望你们坚持改革创新，充分利用本地的自然资源和社会资源，加快医药科技开发与创新，努力打造回药优势品牌，严格企业管理，高度重视产品质量，坚持诚信服务，确保生产出消费者欢迎的放心药、安全药。\u3000\u3000中央代表团副团长韩启德、白立忱、陈炳德以及中央代表团第一分团成员一同参加了慰问活动。', '全总十四届十七次主席团（扩大）会议召开\n王兆国出席并发表讲话\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月26日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报北京９月２５日电（记者潘跃）中华全国总工会第十四届执行委员会主席团第十七次全体（扩大）会议２４日在北京召开。中共中央政治局委员、全国人大常委会副委员长、中华全国总工会主席王兆国出席会议并指出，各级工会干部和全国广大职工要坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，以良好的精神状态和出色的工作成绩迎接中国工会十五大的胜利召开。\u3000\u3000王兆国指出，召开中国工会十五大是各级工会干部和广大职工群众政治生活中的一件大事。高举中国特色社会主义伟大旗帜，认真贯彻党中央关于工人阶级和工会工作的一系列指示精神，努力开好中国工会十五大，对于不断开创工会工作新局面，建设中国特色社会主义工会，团结动员全国广大职工为夺取全面建设小康社会新胜利而奋斗，具有十分重要的意义。各级工会要以高度负责的精神、严谨细致的作风，扎实做好中国工会十五大的各项筹备工作，努力把中国工会十五大开成一个团结、民主、务实、奋进的大会。\u3000\u3000王兆国强调，当前各级工会组织和广大工会干部要认真学习胡锦涛总书记在全党深入学习实践科学发展观活动动员大会上的重要讲话精神，按照中央的统一部署，扎实开展学习实践活动，充分发挥工会在推动科学发展中的作用，使开展活动的过程成为工会干部宗旨意识、大局意识、忧患意识、责任意识不断增强的过程，成为维护职工权益成效更加明显的过程，成为组织引导广大职工为促进科学发展作出更大贡献的过程。\u3000\u3000会议听取了全总副主席、书记处第一书记孙春兰作的关于中国工会十五大报告（讨论稿）的说明，听取了全总副主席、书记处书记徐振寰作的关于中国工会章程修正案（讨论稿）的说明；审议通过了中国工会十五大报告（讨论稿）及相关决议；审议通过了工会章程修正案（讨论稿）及相关决议；审议通过了财务工作报告（讨论稿）及相关决议；审议通过了经审工作报告（讨论稿）及相关决议；通过了全总十四届六次执委会议议程。', '温家宝与美当地华文媒体负责人座谈\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月26日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n新华社纽约９月２５日电（记者李诗佳、王建刚）国务院总理温家宝当地时间２４日在纽约与《侨报》、美国中文电视、《世界日报》、《星岛日报》、《明报》、凤凰卫视６家美当地及香港华文媒体负责人进行了座谈。\u3000\u3000座谈会在亲切热烈的气氛中进行。温家宝就当前海外华侨华人普遍关心的问题同各家媒体进行对话交流。\u3000\u3000华文媒体负责人告诉温总理，海外侨胞无不为神舟七号即将发射感到欢欣鼓舞。温家宝说，中国航天事业的进步，表明中华民族正在逐步走向强大。温家宝强调，中国的发展是和平的发展，不会损害任何人，也不会威胁任何人。\u3000\u3000华文媒体充分肯定中国政府在抗震救灾和处理婴幼儿奶粉事件中表现出的信息公开、及时和透明。温家宝强调，信息公开重要的是政务公开。政府的工作必须透明，在阳光下进行。一个政府除了责任、服务、奉献和廉洁外，不应当有任何其他特权。我们始终坚持两条原则，一是把人民群众生命安全放在第一位，二是实行信息公开。政务公开要制度化，并在实践中不断完善。\u3000\u3000华文媒体负责人表示，海外华侨华人对两岸关系得到改善感到欣慰，也关心中国政府如何处理台湾参与国际活动问题。温家宝说，台湾新领导人上任后，台湾当局重新回到“九二共识”上，这是个进步。两岸关系出现了改善的积极势头，使海外侨胞们看到了希望。温家宝说，我们了解台湾民众在参与国际活动问题上的感受。两岸人民同属中华民族，中国外交的一项重要任务就是维护包括台湾同胞在内的全体中华民族的利益。在一个中国原则前提下，我们愿意认真研究涉及台湾人民福祉和切身利益的问题，通过两岸协商，共同努力，创造条件，寻求妥善解决的办法。\u3000\u3000“针对最近中国大陆奶制品问题，台湾也很关切。两岸直接沟通可不可行？”有华文媒体问。温家宝说，中央政府得知有关情况后，立即向台湾方面作了通报。今后两岸要加强食品安全合作，建立良好的沟通机制，保障两岸人民的利益。\u3000\u3000华文媒体都关心美国金融危机对中国的影响以及中国如何应对的问题。温家宝说，面对变化的形势，中国采取灵活、审慎、富有弹性的政策。最重要的是保持经济长期平稳较快发展。这是解决中国自身一切问题的关键，对稳定世界经济也很重要。经过３０年改革开放，中国经济实力有了很大增强，抵御各种风险的能力提高，经验更加丰富。只要树立信心，沉着应对，就能度过这场危机。\u3000\u3000温家宝惦记正在纽约州立大学学习的１５０名来自四川地震灾区的大学生。他请华文媒体转达他对孩子们的想念和问候，希望他们努力学习，掌握本领，成为勇敢、坚强、有作为的人，将来建设家乡，报效祖国。\u3000\u3000此外，温家宝还应询介绍了中国经济、政治体制改革、抗震救灾、青少年道德教育、互联网使用等方面的情况。\u3000\u3000当听说温总理时常通过华文媒体了解海外华侨华人的情况后，各家媒体负责人提出请温总理寄语华文媒体。温家宝说，中华民族五千年的悠久历史和文化是我们共同的根，海外华文媒体起着凝聚海外侨胞的重要作用。希望你们为侨胞服务，为祖国服务，为促进中国和其他国家人民之间的友谊服务，发挥好纽带和桥梁作用。\u3000\u3000６家媒体负责人表示，温总理在繁忙的日程中专门与他们座谈，体现了祖国对海外侨胞的关心和慰问。广大侨胞愿为加快祖国建设、促进祖国和平统一、推动中外交流合作贡献力量。', '中央代表团离开宁夏返回北京\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月26日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n本报北京９月２５日电（记者周志忠、杜峻晓、刘维涛）带着党中央、国务院的重托参加宁夏回族自治区成立５０周年庆祝活动的中央代表团，圆满完成使命，与宁夏各族干部群众依依惜别，满载着宁夏各族人民对党中央和全国人民的深情厚谊，２５日晚乘专机返回北京。\u3000\u3000以中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强为团长的中央代表团，在过去的４天里分赴宁夏各地，看望慰问回汉各族干部群众，考察宁夏经济社会发展，参加自治区隆重的庆祝活动。代表团成员亲眼目睹了这片热土的美丽富饶，亲身体会到了民族大团结的浓厚氛围，深切感受到宁夏经济社会发展的良好态势和巨大的潜力，大家为此欢欣鼓舞。\u3000\u3000中央代表团在宁夏期间，受到各族干部群众的盛情欢迎。离开之际，宁夏各族干部群众在沿途和机场热情相送。\u3000\u3000宁夏回族自治区党委书记陈建国、自治区人民政府主席王正伟等到机场送行。', '北京各商家——\n公示奶制品检验结果安民心\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月26日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报北京9月25日电（记者崔鹏）近几日，蒙牛、伊利等奶制品企业在京城各大商场张贴公告，承诺目前所售产品已通过检验，同时公示各自不合格产品批次，以期尽快消除市民疑惑，恢复销售。\u3000\u30009月25日，记者在北京万惠商场红庙店看到，蒙牛公司在销售区的醒目位置贴出公告，向顾客郑重承诺，凡是检测出的含三聚氰胺的酸牛奶，蒙牛公司均已召回。在公告上，蒙牛列出了三批次检验不合格的产品。蒙牛公司承诺，目前所售酸奶、鲜奶已严格执行批批检验、批批合格的检测与安全管理标准，凡未经第三方检验合格的产品决不上架，请广大消费者放心。\u3000\u3000在万惠商场的伊利牛奶专卖区，记者看到“国家质检总局公布的全国液态奶未检出三聚氰胺专项检查结果”，列明了伊利公司未检测出含三聚氰胺的74批次产品。同时，伊利公司还公布了7批次不合格产品名录，详细列出每一批次产品的生产企业、产品名称、规格、商标和生产日期/批次。\u3000\u3000在京客隆针织路店、沃尔玛万达店等商场，记者也看到了蒙牛、伊利等乳制品企业对顾客的承诺书，基本都对不合格产品、合格产品分别进行了公示。', '温家宝出席联合国千年发展目标高级别会议并作主旨发言\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月26日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n\n \u3000\u3000九月二十五日，中国国务院总理温家宝在纽约出席联合国千年发展目标高级别会议并作主旨发言。\u3000\u3000新华社记者  姚大伟摄本报联合国９月２５日电（记者曹鹏程、何洪泽、席来旺）中国国务院总理温家宝２５日在纽约联合国总部出席了联合国千年发展目标高级别会议并作主旨发言（全文见第三版），全面介绍了中国消灭贫困取得的成绩以及为促进全球减贫事业所作的贡献，阐述了中国政府关于推动实现千年发展目标的倡议主张，宣布了中国将采取的进一步行动。温家宝说，１９７８年以来，中国主要依靠自己努力，在不到３０年时间内使绝对贫困人口从２．５亿减少到１５００万。温家宝列举数字说明，中国已兑现对《千年宣言》的承诺，为世界上一些最不发达国家作出了力所能及的贡献。温家宝同时指出，世界上还有１０亿左右人口生活在贫困线以下。实现《千年宣言》提出的减贫目标，任务十分艰巨。温家宝呼吁，各国领导人共同负起更大责任，把更多的目光和关爱投向世界上的贫困人口。温家宝倡议，加强国际援助，发达国家尤其要承担起帮助不发达国家的责任，援助应不附加任何条件。完善联合国《千年宣言》发展目标的工作机制，协调国际组织，共同应对发展中国家面临的困难，特别是当前金融经济动荡和油价、粮价上涨等急迫问题。温家宝宣布，为促进千年发展目标的实现，中方愿意采取以下行动：一、在未来五年内将援建发展中国家的农业技术示范中心数量翻一番，增至３０个；对外派遣的农业专家和技术人员数量也翻一番，增加１０００人；同时为发展中国家提供３０００人次的来华农业培训。二、中国向联合国粮农组织捐款３０００万美元设立信托基金，用于帮助发展中国家提高农业生产能力的项目和活动。三、向粮食紧缺的国家增加出口和援助。四、在未来五年内，向发展中国家新增１００００个来华留学奖学金名额，同时专门为非洲国家培训１５００名校长和教师；为对非洲国家援建的３０所医院配备适当数量的医生和医疗设备，同时为有关受援国培训医生、护士和管理人员１０００名。五、中国将免除最不发达国家２００８年底对华到期未还的无息贷款，给予有关最不发达国家９５％的产品零关税待遇。六、在未来五年内，为发展中国家援建１００个小水电、太阳能、沼气等小型清洁能源项目。温家宝最后表示相信，只要各国团结起来，共克时艰，就一定能够实现千年目标。', '回良玉率中央代表团二分团赴中卫市慰问时强调\n培育壮大特色产业\u3000坚定不移走科学发展之路\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月26日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n本报中卫９月２５日电（记者杜峻晓）２５日，中共中央政治局委员、国务院副总理、中央代表团副团长回良玉率中央代表团第二分团，来到宁夏中卫市看望慰问，给各族干部群众带来了党中央、国务院的深切关怀。当代表团到达中卫时，受到了当地各族干部群众的热烈欢迎。回良玉希望，中卫市要继续发挥自身优势，发展特色产业，搞好生态建设和环境保护，坚定不移地走生产发展、生活富裕、生态良好的科学发展之路。\u3000\u3000回良玉十分关心当地特色产业发展和农民增收情况。中央代表团一行来到中宁县舟塔万亩枸杞观光园考察。当得知观光园６０００多户农民，２００７年人均枸杞生产现金收入达３６００元时，回良玉十分高兴。他说，特色就是形象，特色就是财富。中卫各族人民善于因地制宜，善于抓住和发挥自身的比较优势，经济发展上了一个新台阶。要继续把特色产业做大做强，延伸产业链条，做出品牌和效益。\u3000\u3000在中冶美利纸业有限公司，中央代表团成员走进环境清新的厂区，考察中央控制室和生产流水线。回良玉鼓励企业经营者和一线生产工人代表，要努力走出一条节约资源、保护生态、可持续发展的新路子。\u3000\u3000在迎水桥镇沙坡头村农民新居示范点，搬迁户童发聪的家里不时传出欢声笑语。回良玉向主人关切地询问搬迁后的生产生活情况。童发聪说他依靠沙坡头旅游景区搞旅游服务，年纯收入达到３万多元，回良玉高兴地祝愿他家日子越过越好。\u3000\u3000过去的沙坡头是有名的不毛之地，沙逼人退，如今却成了全国闻名的防沙治沙示范点。在参观沙坡头治沙博物馆时，回良玉仔细察看集中展示的我国沙漠化治理成就，他对宁夏防沙治沙工作予以充分肯定。他希望当地干部群众继续探索防沙治沙的有效办法，并积极培育壮大沙产业，要充分发挥博物馆的作用，向大众普及治沙知识，提高群众防沙意识。\u3000\u3000回良玉在考察慰问过程中与各族干部群众亲切交谈。他指出，中卫各族人民艰苦奋斗、顽强拼搏，走出了一条符合实际、具有特色的发展路子。中卫面临前所未有的大好发展机遇，发展前景十分广阔。要坚持科学发展，积极探索促进民族地区经济社会又好又快发展的新思路、新途径、新举措；要推进改革开放，创新体制机制，增强发展动力；要增进团结和谐，努力形成各族人民各尽所能、各得其所而又和谐相处的良好局面；要始终真抓实干，把规划和蓝图变为现实，让改革发展成果真正惠及各族人民。\u3000\u3000在考察慰问期间，回良玉还分别会见了吴忠市、中卫市党政军负责人、老同志代表和各族各界代表。', '数字点击\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月26日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n2000万公顷\u3000\u300025日，亚太森林恢复与可持续管理网络启动,2020年前区域内森林面积将增长2000万公顷。\u3000\u3000（本报记者赵永平）\u3000\u3000数字来源：国家林业局\u3000\u300033公顷\u3000\u3000哈尔滨市在城市建设中，提出宁可损失10亿元土地出让金，也要保护33公顷天然湿地。\u3000\u3000（柯森\u3000尉永波）\u3000\u3000数字来源：哈尔滨市规划委员会\u3000\u3000100万立方米\u3000\u3000黑龙江大兴安岭地区推进“以煤代木”工程，每年可减少森林资源消耗近100万立方米。\u3000\u3000(本报记者吴齐强)\u3000\u3000数字来源：大兴安岭地区政府\u3000\u300037.5亿元\u3000\u3000今年起，中央将投资37.5亿元实施新疆少数民族双语幼儿园建设工程和学前双语发展保障工程。\u3000\u3000（本报记者王慧敏）\u3000\u3000数字来源：新疆维吾尔自治区“两基”工作会议', '中国发布２００８年千年发展目标进展情况报告\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月26日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n本报联合国9月24日电（记者何洪泽、席来旺、曹鹏程）中国政府２４日在纽约联合国总部发布了２００８年版《中国实施千年发展目标进展情况报告》。\u3000\u3000中国外交部副部长何亚非和联合国发展系统执行办公室主任、开发计划署署长德尔维什共同出席发行仪式并致辞。\u3000\u3000何亚非表示，中国将千年发展目标有机融入全面建设小康社会的发展规划中，提前实现了将贫困人口减半和普及初级教育两项目标，并有望在２０１５年前实现所有目标。中国愿继续尽其所能，为促进千年发展目标在全球的实现作出贡献。\u3000\u3000德尔维什盛赞中国执行千年发展目标方面取得的成绩，表示中国在消除贫困方面的努力为全世界消除贫困与饥饿作出了重大贡献。联合国愿继续与中国加强合作，推动千年发展目标如期实现。\u3000\u3000此报告由中国外交部与联合国驻华系统共同编写。', '杜青林率中央代表团三分团慰问银川市各族干部群众指出\n在新起点上实现经济社会发展新跨越\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月26日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n本报银川9月25日电（记者周志忠）２５日，全国政协副主席、中央统战部部长、中央代表团副团长杜青林率中央代表团三分团在银川市慰问各族各界干部群众。\u3000\u3000在会见银川市党政军负责人、老同志代表和各族各界代表时，杜青林指出，自治区成立以来，银川经济社会发展势头强劲，经济实力大增强，城市面貌大变样，社会事业大发展，人民生活水平大提升，希望银川以自治区成立50周年为新起点，深入学习贯彻科学发展观，始终把握发展这个第一要务，始终把握全面建设小康社会这个宏伟目标，始终把握构建社会主义和谐社会这个重大任务，在新起点上实现经济社会发展的新跨越，为宁夏和国家发展作出更大贡献。\u3000\u3000随后，代表团深入到学校、农村、企业、社区，看望慰问工人、农民、学生、居民和各界人士。\u3000\u3000在宁夏育才学校，杜青林希望学校强化教育理念，进一步拓宽办学思路，坚持教育公平，提高教学质量，为国家和宁夏培养更多优秀人才，希望同学们“做人、求知”走进来，“成才、报国”走出去。在宁夏医科大学，杜青林对学校在各方面取得的成就给予充分肯定，希望学校不断深化教学改革，发挥学科优势，育一流的人才，出一流的成果，创一流的业绩。\u3000\u3000在宁东能源基地、神华宁煤集团甲醇公司和中银绒业公司，杜青林希望这些企业进一步加强管理创新和科技创新，坚持高效生产、清洁生产、节约生产、安全生产，在扩大规模、提升层次、提高整体竞争能力上下功夫，真正把资源优势转化为经济优势。\u3000\u3000看到兴庆区星光华社区服务设施一应俱全，各项活动开展得有声有色，代表团感到很满意。杜青林希望社区党支部把和谐理念、和谐精神、和谐思维贯穿工作始终，把社区建设成管理有序、服务完善、文明祥和的社会生活共同体。在贺兰县城关派出所，杜青林向公安干警表示亲切问候，希望他们深入开展平安创建活动，抓好管理、防范、服务和群众工作。\u3000\u3000在永宁县“天天鲜”果蔬信息化服务站，杜青林还与科技服务呼叫中心人员进行了视频交流，希望他们积极探索农业信息技术进村入户的有效办法，为全区现代农业的发展作出贡献。', '农业部——\n千方百计稳定奶业生产\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月26日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报北京9月25日电（记者冯华）受三鹿牌婴幼儿奶粉事件影响，近几天河北、内蒙古、山西、山东等奶牛主产省份相继出现倒奶现象。农业部今天发出紧急通知，要求各级农业和畜牧兽医部门采取更加有力的措施，千方百计保护奶农合法利益，稳定奶业生产。\u3000\u3000通知要求各地进一步采取有效措施，确保生鲜奶正常收购。鼓励中小企业扩大生鲜奶收购，督促乳品企业履行生鲜奶收购合同，加快生鲜奶检测和收购速度，维护生鲜奶收购秩序，坚决做到不停收、不限收，最大限度减少奶农的损失，帮助奶农恢复生产信心。各地要采取更加有力的救助措施，帮助奶农渡过难关。尽快启动地方财政对奶农的救助补贴，抓紧开通生鲜奶运输的绿色通道，降低运输成本，扩大生鲜奶销售渠道。', '布什呼吁拯救美国经济\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月26日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n本报华盛顿9月24日电（记者马小宁）美国总统布什今天匆匆从联合国赶回白宫，在美国东部时间晚上9点的黄金时段，就经济形势向全国发表了电视讲话。布什警告称，整个美国经济正面临陷入长期衰退的危险，呼吁国会两党合作，尽快通过7000亿美元的救助计划。这是过去一年多以来布什首次向全国发表电视讲话，也是迄今为止他对金融危机和美国经济形势发出的最为严厉的警告。\u3000\u3000布什政府提出的救市计划正在等待国会批准，尽管领导人已取得共识，但两党内部都有不少议员反对，给议案是否能尽快通过蒙上了一层阴影。\u3000\u3000布什在讲话中特别强调，救助计划并不是为了保护个别公司或行业，而是旨在保护整个美国经济；它将帮助美国消费者和公司获得信贷，以满足其日常需求，并创造就业机会；它将有助于向全球市场传递一个信号，即美国金融系统正恢复正常运转。布什承认这项计划也会产生一些消极的后果，让国会议员很难决定如何投票，但目前美国金融市场无法正常发挥功能，市场信心遭受严重打击，金融系统大部分遭遇停止运转的危险。如果政府不采取行动，国会现在不批准政府的金融救援计划，美国将陷入金融恐慌，并将出现痛苦不堪的局面，更多企业要关门，几百万美国人会失去工作。\u3000\u3000布什还邀请民主党总统候选人巴拉克·奥巴马、共和党总统候选人约翰·麦凯恩及国会的两党领袖于周四参加在白宫举行的会议，商讨拯救金融市场的议案。\u3000\u3000布什呼吁共和党和民主党携手共渡难关。他表示，国会必须采取措施对以华尔街为代表的资本市场进行严格控制，以保证美国经济健康发展。', '王岐山分别会见上合组织经贸部长会议各代表团团长和欧盟贸易委员\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月26日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n据新华社北京９月２５日电（记者徐松）国务院副总理王岐山２５日下午在中南海紫光阁分别会见上合组织经贸部长会议各代表团团长和欧盟贸易委员曼德尔森。\u3000\u3000在会见上合组织经贸部长会议各代表团团长时，王岐山说，此次会议首次邀请成员国、观察员国和特邀国共同参加，标志着区域经济合作步入新阶段。王岐山就发展区域经济合作提出三点建议：一是扎实推进投资贸易便利化。二是着重打造网络，促进经济融合。三是鼓励企业间交流，加强融资合作。\u3000\u3000在会见曼德尔森时，王岐山说，我们愿与欧盟一起，通过平等对话和磋商，照顾彼此关切，妥善处理分歧，实现互利共赢。', '河北——\n保证市民喝上“放心奶”\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月26日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报石家庄9月25日电（记者彭波）三鹿婴幼儿奶粉重大食品安全事故发生以后，河北省委、省政府迅速组织工商、卫生、商务等多个部门和单位共同整治全省奶制品市场，采取多项措施努力确保奶制品质量，保证市民消费安全。\u3000\u30009月25日，石家庄市举行了一场喝“放心奶”活动。参加这场活动的石家庄市工商局、质量监督局、商务局等部门，以及卫生系统的专家、厂商代表等，都结合各自职能，向在场群众介绍了石家庄奶制品市场整顿监管和供应的情况，以及奶制品饮用方面的小知识。工商部门介绍了对问题奶粉的下架退市、封存情况，并表示对于国家公布的不合格奶粉和液态奶产品，工商机关一定会做到在第一时间内将不合格产品下架，确保广大市民喝上“放心奶”。厂商代表也表态说，今后将严格按照国家质量标准严把奶品的原料进厂关，为市民提供健康、安全、放心的奶制品。\u3000\u3000记者在石家庄各大超市采访时看到，在奶粉销售专柜，所有的商场都已把国家公布的不合格婴幼儿奶粉品牌、批次明细表张贴在显著位置，让消费者在购买时与实物对照，引导顾客购买放心合格奶粉。', '瞩目第七届亚欧首脑会议\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月26日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n编者按：以“对话合作、互利共赢”为主题的第七届亚欧首脑会议将于10月24日至25日在北京隆重举行。这是亚欧会议实现第二轮扩大后45个成员领导人的首次聚会，规模空前。与会领导人将围绕亚欧两大洲在政治、经济和社会文化三大领域的关系发展进行广泛对话与深入探讨，增进了解，加强互信，促进建立亚欧新型全面伙伴关系。\u3000\u3000为便于读者更好地了解有关情况和背景，本报自今天起陆续推出“瞩目第七届亚欧首脑会议”专栏，敬请关注。', '天安门广场国庆花坛亮相\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月26日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n\n 经过北京园林工人近一周的紧张工作，9月25日，天安门广场迎国庆景观花坛整体亮相。中央花坛的巨型宫灯及东北侧的福娃、福牛花坛成为最大的亮点，引得游客纷纷在此驻足拍照留影。\u3000\u3000龚文豹摄', '黑龙江完达山乳业——\n每日取样定期送检保质量\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月26日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报哈尔滨9月25日电（记者汪波）黑龙江完达山乳业公司多年来着力加强对原料奶的检测密度和力度，坚持每日取样，每日检测，定期送检，并在加工工序中，制定了1155项质量与食品安全标准，让出厂产品的合格率达100%，国家抽检产品合格率达100%，确保了产品的质量安全。\u3000\u3000为确保产品质量安全，完达山乳业制订了从原料验收到成品出厂等一整套完善的管理制度。严格执行过程检验，做到不合格的工序产品不流入下一道工序。注重从源头严把产品质量关，对奶牛小区、牧场、奶户所交的牛奶，在奶站现场检测密度、酸度、温度和酒精阳性乳；回厂后检测牛奶脂肪、蛋白质、抗生素等16项指标。\u3000\u3000完达山乳业自2003年开始，在原料奶收购区域实施无抗奶工程，减少抗生素污染。目前，无抗奶收购合格率已达98％以上。为规范鲜奶收购市场，减少收奶的中间环节，完达山乳业还在收奶区域的村屯建奶站收奶，把奶站作为企业收奶车间，与奶农签订牛奶收购合同，通过银行，直接把奶资兑现给奶农。\u3000\u3000完达山乳业还建立系统的供应商评审制度，设立合格供应商名录，每年对其进行考核，以便对产品的质量与食品安全进行追踪。', '亚欧会议的成立\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月26日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n随着世界多极化和经济全球化的发展，区域合作日渐兴盛，通过对话和合作促进亚欧两大洲经济发展与社会进步，逐步成为亚欧国家的共同愿望。1994年，新加坡和法国共同倡议召开亚欧会议，得到有关各方的积极响应。经过一年多的筹备，首届亚欧首脑会议于1996年3月1日至2日在泰国曼谷举行，标志着亚欧会议正式成立。\u3000\u3000来自亚、欧两大洲的25个国家和欧盟委员会的领导人参加了首届会议，讨论确定了亚欧会议的宗旨和原则，确立了亚欧会议政治对话、经贸合作、社会文化及其他领域交流三大支柱领域，决定每两年召开一次首脑会议。', '外交部举行例行记者会\n   希望有关各方能够共同推动   六方会谈进入新的阶段\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月26日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n本报北京9月25日电（记者焦翔、丁大伟）外交部发言人刘建超25日举行例行记者会，回答了中外记者的提问。\u3000\u3000在回答有关朝鲜核问题的提问时，刘建超表示，通过各方努力，一段时间以来，六方会谈进程取得了重要进展。目前六方会谈面临着进一步向前迈进的重要机遇，同时不可否认还有一些困难需要克服。\u3000\u3000刘建超说，中方希望有关各方都能显示灵活，早日解决验证等相关问题，全面均衡落实第二阶段剩余行动，共同推动六方会谈进入新的阶段。', '胡锦涛在接见神舟七号载人航天飞行任务参研参试单位代表时勉励大家\n确保神舟七号任务取得圆满成功推动我国载人航天事业不断发展\n周永康参加接见\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月27日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n\n \u3000\u3000九月二十六日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛和中共中央政治局常委、中央政法委书记周永康等在酒泉卫星发射中心亲切接见神舟七号载人航天飞行任务参研参试单位代表。\u3000\u3000新华社记者  鞠  鹏摄  新华社酒泉９月２６日电（记者孙承斌、邹声文）中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛２６日在酒泉卫星发射中心亲切接见神舟七号载人航天飞行任务参研参试单位代表。他代表党中央、国务院、中央军委，向参加工程研制、建设、试验的同志们表示诚挚的问候和崇高的敬意。\u3000\u3000中共中央政治局常委、中央政法委书记周永康参加接见。\u3000\u3000酒泉卫星发射中心试验指挥楼前广场上，彩旗飘扬，笑语阵阵。上午９时许，胡锦涛等来到广场，同神舟七号载人航天飞行任务参研参试单位代表亲切握手，合影留念。\u3000\u3000在热烈的掌声中，胡锦涛发表了重要讲话。他说，昨天晚上，神舟七号飞船顺利升空、准确入轨，目前飞船正按计划飞行。能够在发射现场和同志们一道见证这一激动人心的历史时刻，我感到格外高兴。\u3000\u3000胡锦涛说，我国载人航天工程实施１６年来，取得了举世瞩目的伟大成就。这些成就的取得，凝结着航天战线几代科技工作者、干部职工、部队官兵的心血和智慧。同志们建立的历史功勋，党和人民永远不会忘记。\u3000\u3000胡锦涛指出，现在，我们已经迈出了载人航天工程“三步走”战略的第二步，但今后的任务还十分艰巨。他殷切希望参研参试单位的同志们大力弘扬“两弹一星”精神和载人航天精神，再接再厉，自强不息，顽强拼搏，为确保神舟七号任务取得圆满成功、推动我国载人航天事业不断发展，作出新的更大贡献。\u3000\u3000中共中央政治局委员、中央军委副主席郭伯雄在主持时表示，一定要坚决贯彻落实胡主席的重要指示，毫不松懈、再接再厉、聚精会神地做好各项后续工作，夺取神舟七号载人航天飞行任务全面胜利。\u3000\u3000中共中央政治局委员、国务院副总理张德江，中共中央书记处书记、中央办公厅主任令计划，中共中央书记处书记、中央政策研究室主任王沪宁和曹刚川等参加接见。', '回良玉在全国救灾救助工作会议上强调\u3000\n建立健全灾害应急体系和社会救助体系切实保障受灾群众和困难群众基本生活\n会议对当前防汛抗洪和防台风工作作了进一步安排\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月27日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报北京９月２６日电（记者李章军）全国救灾救助工作会议２６日在京召开，中共中央政治局委员、国务院副总理回良玉出席会议并讲话。他强调，救灾救助工作是重要的民生工程、民心工程，是实现科学发展和构建和谐社会的基础性工作，做好救灾救助工作是各级政府义不容辞的重要职责。各地区、各有关部门要站在国家发展全局的高度，进一步提高认识、加强领导、加大投入，不断建立健全灾害应急体系和社会救助体系，全面提高救灾救助工作水平，切实保障受灾群众和困难群众基本生活。\u3000\u3000会议对当前四川汶川地震灾区的防汛抗洪工作和东南沿海抗击台风工作作了进一步部署。回良玉在会上强调，近期四川地震灾区发生了严重的暴雨山洪灾害，第１４号台风给沿海部分地区造成了人员财产损失，第１５号台风又已生成并可能影响我国。党中央、国务院对此高度重视，胡锦涛、温家宝等中央领导同志多次作出重要指示。我们要发扬连续作战精神，切实做好防御台风和防汛抗洪工作，科学转移受灾害威胁群众，妥善安排受灾群众生活，尽快恢复受损基础设施，及时处理唐家山堰塞湖的险情，严防新的次生灾害。\u3000\u3000回良玉指出，今年以来，我国自然灾害形势严峻，灾害强度之大、范围之广、损失之巨历史罕见。党中央、国务院对受灾群众和困难群众生产生活高度关切，对救灾救助工作高度重视。目前，我国灾害应急管理体制初步建立，减灾救灾能力明显增强，社会救助体系基本形成，有效地保障了受灾群众和困难群众的基本生活，为国家经济发展和社会和谐作出了重要贡献。特别是在汶川地震抗震救灾中，广大民政干部职工不畏艰辛，夜以继日奋战在救灾第一线，赢得了党和人民的高度赞誉。\u3000\u3000回良玉强调，当前和今后一个时期的救灾救助工作，要以建立健全灾害应急体系和社会救助体系为目标，重点抓好以下三个方面：一要抓紧汶川特大地震灾民安置和困难群众生活安排，切实抓好农村受灾群众住房恢复重建工作，解决好受灾群众安全过冬问题，继续安置好困难群众和孤残人员，落实好灾区教育救助政策和就业救助政策。二要不断完善城乡居民最低生活保障制度，适时调整有关标准，加大分类救助力度，确保困难群众基本生活水平不因物价上涨而下降。要加快建立低保对象能进能出的动态管理机制，规范低保申请、审核、审批等程序，做到不漏保、不错保。三要积极推进城乡社会救助体系建设，构建以最低生活保障为基础，以灾民救助、五保供养、医疗救助、流浪乞讨人员救助为主要内容，以临时救助为补充，与住房、教育、司法救助衔接配套，覆盖城乡全体居民的社会救助体系，切实保障城乡困难群众的基本生活。\u3000\u3000回良玉要求，各地区、各有关部门要把救灾救助工作列入重要议事日程，纳入当地经济社会发展总体规划，各司其职，各负其责，加强协调配合，形成救灾救助工作合力。要积极推进救灾救助工作的改革创新，健全基层救灾救助服务网络，夯实救灾救助工作的基础。要不断改进工作作风，弘扬抗震救灾和“孺子牛”精神，多为群众做好事、办实事、解难事。', '温家宝会见比尔·盖茨\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月27日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n本报联合国9月25日电（记者曹鹏程、何洪泽、席来旺）国务院总理温家宝当地时间２５日在纽约出席联合国千年发展目标高级别会议期间与比尔和梅琳达·盖茨基金会主席比尔·盖茨进行了交谈。\u3000\u3000温家宝对比尔·盖茨多年来积极关注和推动解决发展问题表示赞赏。温家宝说，当前国际经济金融形势动荡，能源价格高企，粮食短缺，使发展中国家，特别是穷国处境更为艰难。此次高级别会议召开得很及时。各方有必要认真评估千年发展目标的落实进展情况，总结经验，加大对穷国的援助力度。\u3000\u3000比尔·盖茨说，中国在解决发展问题方面付出的巨大努力令人钦佩。比尔和梅琳达·盖茨基金会愿同中方加强合作，共同在非洲开展扶贫和疾病防控工作。', '全总十四届六次执委会议在京召开\n王兆国主持\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月27日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n本报北京９月２６日电（记者潘跃）中华全国总工会第十四届执行委员会第六次全体会议于９月２５日至２６日在京召开。中共中央政治局委员、全国人大常委会副委员长、中华全国总工会主席王兆国出席并主持会议。\u3000\u3000中华全国总工会副主席、书记处第一书记孙春兰代表全总十四届主席团，作了题为《全面贯彻党的十七大精神以优异成绩迎接中国工会十五大胜利召开》的工作报告。\u3000\u3000孙春兰在报告中回顾总结了今年以来工会各项工作取得的成效，充分肯定各级工会团结动员广大职工充分发挥工人阶级主力军作用，为推动经济社会又好又快发展作出了新贡献；扎实推进维权和帮扶工作，推动和谐劳动关系与和谐社会建设取得了新进展；维护职工队伍和社会稳定，发挥工会的国家政权重要社会支柱作用体现了新作为；切实加大工会对外工作力度，中国工会的国际地位得到了新提升；进一步推动工会工作的创新发展，工会自身建设迈出了新步伐；精心筹备中国工会十五大，激发了工会工作的新活力。\u3000\u3000孙春兰强调，深入学习实践科学发展观活动，是认真贯彻落实党的十七大精神，在新的历史起点上发展中国特色社会主义的重大战略部署，是用中国特色社会主义理论体系武装全党的重大举措。各级工会要认真学习、深刻领会胡锦涛总书记的重要讲话和中央关于开展这一活动的重要文件精神，深刻认识开展学习实践活动的重大现实意义和紧迫性，切实增强贯彻落实科学发展观的自觉性和坚定性，在党委统一领导下，把学习实践活动摆上重要议事日程，加强领导、精心组织，落实责任、认真谋划，围绕推动科学发展，促进社会和谐的要求，积极研究新情况、解决新问题，大力推进工会理论、体制和工作创新，把科学发展观的精神真正体现到工会工作中去，扎实做好当前工会的重点工作。\u3000\u3000会议审议了中国工会十五大报告（讨论稿）、中国工会章程修正案（讨论稿）、财务工作报告（讨论稿）、经审工作报告（讨论稿）等，通过了相关决议。', '改革开放的洗礼\u3000民族精神的赞歌（经典中国·辉煌30年）\n——从抗震救灾、北京奥运到神七发射\n 新华社记者  刘  刚  张先国  刘  铮《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月27日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n开栏的话今年是改革开放30周年。30年来，我国从农村到城市、从经济领域到其他各个领域，全面改革的进程波澜壮阔，成果丰硕；从沿海到沿江沿边，从东部到中西部，对外开放的潮流势不可挡，成就非凡。中国共产党领导全国各族人民，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，坚定不移地推进改革开放和社会主义现代化建设，成功地开辟了中国特色社会主义道路，实现了从高度集中的计划经济体制到充满活力的社会主义市场经济体制、从封闭半封闭到全方位开放的伟大历史转折，人民生活水平从温饱不足发展到总体小康，社会主义现代化建设进入一个新的发展阶段。为纪念改革开放30周年，本报今日起开辟《经典中国·辉煌30年》专栏，全方位展示改革开放30年来我国在经济建设、政治建设、文化建设、社会建设、生态建设和党的建设等各方面取得的伟大成就。\n这是我国航天事业的又一个历史性时刻——９月２５日２１时１０分０４秒，我国自行研制的神舟七号载人飞船在酒泉卫星发射中心发射升空。２７日下午，中国人将历史性地走出太空第一步。２００８年，在新中国５９年成长历程中，刻骨铭心。从抗震救灾、北京奥运到神舟七号发射成功，改革开放３０年的中国，经受了检验和洗礼，谱写了一曲民族精神的赞歌。“中国加油”的呐喊声绵延不绝，自强不息、顽强奋进的民族精神注入时代强音，把改革开放推向新的境界今年是改革开放３０年，又是北京奥运会举办之年、神七飞天之年。在这不平凡的一年里，严峻的挑战接踵而来：部分地区发生低温雨雪冰冻灾害、达赖集团制造拉萨“３·１４”打砸抢烧事件、四川汶川发生里氏８．０级特大地震以及美国次贷危机引发世界经济减速……在新中国成立以来破坏性最强的汶川大地震中，６９２２７人遇难、３７４６４３人受伤、１７９２３人失踪，造成巨大的经济损失。泪水中坚强如钢。在地震灾区，８万多名群众从废墟中被抢救出来，９万多名伤员迅速得到救治，１０００多万名失去家园的受灾群众在短短３个月内得到妥善安置，３００多万名中小学生９月１日全部走进课堂……“中国加油”的呐喊，从汶川到北京绵延不绝。中国人民就是这样将悲痛化为力量，一手抓抗震救灾，一手抓经济建设，在挑战中稳步前行。全国上半年经济增长１０．４％，总体保持平稳较快运行的态势。四川省的经济增长在震后２个月，就出现明显回升，工农业生产出现良好势头。经受巨灾考验后的中国，用微笑欢迎世界。１００多个国家和地区的政要出席北京奥运会开闭幕式，２０４个国家和地区的１．６万名运动员相聚北京，刷新了３８项世界纪录、８５项奥运会纪录。国际奥委会主席罗格评价说：“这是一届真正的无与伦比的奥运会！”“两个奥运，同样精彩”。国际残奥委会主席克雷文称赞，北京残奥会是有史以来最伟大的一届残奥会。北京奥运会、残奥会成为奥林匹克运动和残奥运动史上的里程碑。中国体育事业也在这两个国际大赛中实现重大历史性突破，中国体育健儿夺得５１枚奥运会金牌、８９枚残奥会金牌。在抗震救灾斗争取得重大胜利、北京奥运会和残奥会取得圆满成功之后，神舟七号载人飞船顺利升空，再次展现了中华民族不畏艰辛、勇攀高峰的激情与梦想。“抗震救灾、北京奥运、神七发射这三大历史事件，进一步增强了民族自信心、自豪感和凝聚力，改革开放再一次汲取巨大精神动力，迈向新的境界。”北京师范大学教授刘勇说，这是灾难和盛典留给中国最宝贵的精神财富。改革开放３０年，不断增强的综合国力，不断创新的体制机制，为我们应对巨灾、筹办大事提供了有力保障这是一组简单的数据对比，却蕴涵着深刻的历史变迁。——北京奥运会场馆建设投资约１３０亿元，奥运会运行资金投入１４０亿元左右。奥运会筹办７年间，北京城市基础设施建设投入２８００亿元，超过１９７８年全国国内生产总值的2/3。——在４个多月里，汶川大地震救援和重建，各级政府共投入８０９．３６亿元。国家还将通过多种渠道筹集约１万亿元，３年完成灾后恢复重建。而唐山大地震重建投入５０亿元，用了１０年时间。——与世界航天强国相比，我国启动载人航天工程晚了三四十年。但从神舟五号一人一天飞行到神舟六号两人多天飞行，再到神舟七号即将实现太空行走，仅仅用了短短５年时间。改革开放３０年，中国经济实现了年均９．８％的高速增长，２００７年国家财政收入超过５万亿元。国务院研究室主任谢伏瞻说：“国家财政实力不断增强，为筹办大事、切实改善民生、有效应对各种自然灾害提供了有力保障。”在巨大实力的背后，是党的执政理念的升华。“争分夺秒救人”“奥运惠及群众”“心系航天人”——以人为本、科学发展，始终贯穿在抗震救灾、举办北京奥运会和我国载人航天事业发展之中。从抗震救灾、北京奥运到神七飞天，社会主义制度集中力量办大事的优势再度充分体现。与以往不同的是，这种优势的发挥建立在依法行政、尊重市场经济规律和体制创新的基础之上。——在奥运会前，有关部门就制订或修订了《奥林匹克标志保护条例》《无障碍设施建设和管理条例》等。奥运工程从一开始就进行严格的审计监督。汶川地震灾后重建，国务院颁布《汶川地震灾后恢复重建条例》，使集中全国力量支持灾区恢复重建获得法律依据和保障。救灾资金和物资的分配使用公开透明，向群众交出一本“明白账”。——北京奥运场馆设计建设改变由政府投资、主管部门经营、出现亏损由财政补贴的做法，在坚持公益性前提下，实行“政府引导、市场化运作”的建设和运营模式。与唐山地震灾后重建资金，几乎完全依靠国家拨款不同，汶川地震的恢复重建，中央财政资金只占其中一部分。“从汶川抗震救灾到北京奥运会，国家应急机制和组织动员能力都有很大提高。而资金来源主体的多元化，不仅说明企业和公民社会责任感增强，也反映了我国经济结构和经济体制发生的重大变化。”国家汶川地震专家委员会副主任史培军说。社会主义市场经济体制的发展完善，对我国经济社会的影响重大而深远。随着我国科技体制创新，国家重大技术装备制造水平和自主化率稳步提高，为我国航天事业的发展注入了强大活力。同世界各国共同发展、应对风险挑战。一个改革开放、与时俱进的中国，将为世界做出更大贡献太空漫步，奥运圆梦，寄托着中华民族美好的愿望。曾参加北京奥运会圣火传递的中国载人航天工程首任总设计师王永志，代表中国航天人发出这样的心声：神舟七号成功发射，是为祖国增添光彩，为人类和平与友谊做出贡献。“在２００８年的一系列大事中，世界看到了一个真实的中国。”北京体育大学教授任海说，尽管我们还存在许多不足，经济社会还有许多待解难题，但坚持改革开放的中国能够克服困难，愿意与世界一起，共同发展。汶川大地震发生后，各级政府及时地发布权威信息，让世人见证了中国作为负责任大国的自信。美国《世界日报》社长李厚维感叹地说：“中国形象完全改变了。３２年前唐山大地震时，资讯封闭；这次汶川大地震，所有信息都及时传递到海外，让所有关心灾情的人都能了解真实的情况。”北京奥运会、残奥会举办期间，新闻中心每天举办数场发布会，为中外记者提供及时、充分的信息，不仅有赛事新闻，也包括突发事件。《北京奥运会及其筹备期间外国记者在华采访规定》提出，外国记者在华采访，只需征得被采访单位和个人的同意。国家新闻出版总署署长柳斌杰表示，中国对外媒开放的大门不会在奥运后关闭。９月２５日晚，神舟七号载人飞船发射时，在现场采访的不仅有境内媒体记者，还有路透社、美联社等多家海外媒体记者。这是酒泉卫星发射中心组建近５０年来第一次向海外媒体开放。汶川大地震，世界各国同中国一起应对风险挑战；北京奥运、神七发射，中国与世界各国一起分享发展机遇。美国人江喃已在成都生活了１０年，讲着一口地道的四川方言。在这位当地家喻户晓的演员看来，中国人在灾难和成功中的表现有很多相似的地方：热情、团结、绝不放弃……江喃说，２００８年的经历让他更理解中国，“这样的国家，有什么事情办不成呢？”（新华社北京９月２６日电）', '兰渝铁路开工动员大会隆重举行\n张德江出席大会并宣布兰渝铁路全线开工\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月27日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报兰州9月26日电（曾华锋、赵蕊）９月２６日下午，兰渝铁路开工动员大会在甘肃省兰州市沙井驿隆重举行。中共中央政治局委员、国务院副总理张德江出席开工动员大会。\u3000\u3000下午３时，黄河北岸的沙井驿彩旗招展，锣鼓喧天，兰渝铁路开工动员大会正式召开。张德江为兰渝铁路有限责任公司揭牌，并宣布兰渝铁路全线开工，与工人们一起为兰渝铁路工程奠基。中共中央政治局委员、重庆市委书记薄熙来委托重庆市政府有关负责人在大会上作了书面致辞。\u3000\u3000大会结束后，张德江亲切接见了铁路建设者代表，鼓励大家努力建设精品工程。他说，建好兰渝铁路，对于优化铁路网布局，提高铁路运输质量，推进西部大开发，促进沿线地区脱贫致富，全面建设小康社会具有重要意义。国务院有关部门和沿线各省市要深入贯彻落实科学发展观，加强领导，精心组织，密切合作，确保工程顺利实施。兰渝铁路地形地质条件复杂，施工难度较大，各参建单位和广大建设者要切实加强安全生产，坚持百年大计、质量第一，精心管理、精心施工，高标准高质量完成建设任务，为经济社会又好又快发展提供可靠运力保障。\u3000\u3000兰渝铁路是国家“十一五”规划的重要双线电气化铁路，北起甘肃省兰州市，南至重庆市，途经陕西、四川省，正线全长８２０公里，桥隧长度占线路全长的７０％。工程建设期６年，投资估算总额７７４亿元，年运输能力为货运量１亿吨，日开行客车可达５０对。兰渝铁路北接兰新、包兰、兰青、陇海铁路，南接宝成、襄渝、达成、渝怀铁路，将成为西北、西南地区之间最便捷的快速铁路通道，有效解决了既有铁路运能不足和绕行问题。\u3000\u3000甘肃省委书记陆浩、省长徐守盛、四川省省长蒋巨峰、铁道部部长刘志军以及陕西省政府、国务院有关部门负责人，兰渝铁路沿线干部群众代表和建设者代表约５００人参加了大会。', '美元再唱“空城计”？（国际论坛）\n\n 吕  鸿《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月27日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n美国次贷危机愈演愈烈，远未到头，并引出无数话题，其中一个是：世人还能信任美国的金融体系吗？\u3000\u3000美国学者、诺贝尔经济学奖获得者斯蒂格利茨近日在接受德国一家媒体专访时毫不客气地指出，美国金融体系已失去人们对它的信任。\u3000\u3000历史常常有惊人的相似之处，回顾历史往往可以帮助人们看到问题的脉络和本质。\u3000\u3000分析一下当前的美国政治、经济和金融现状，不难发现，其处境与上世纪70年代初时颇为相似。那时的美国陷入了越战泥潭，庞大的战争开支严重削弱了国力，导致美元“金本位”崩溃，加上中东石油危机造成通货膨胀急剧恶化，不仅使美国经济陷入长达约10年的滞胀，而且使整个西方都或多或少地受到了美元贬值所带来的恶性通胀和经济疲软的影响。\u3000\u3000当下的美国又如何？深陷伊拉克战争和漫长的反恐战，国力受损，石油价格走高带动全球资源类产品价格全面上涨并引发全球通货膨胀潮，美元贬值，次贷危机恶化，房地产泡沫破灭，就业形势不容乐观。有专家担心，美国经济在未来数年内很有可能再现当年的滞胀，即经济停滞不前、通货膨胀维持高位、失业率高企。\u3000\u3000出路何在？\u3000\u3000在中国古典名著《三国演义》中，诸葛亮用“空城计”逼退司马懿是精彩一章，为人津津乐道。后人将“空城计”解释为一种“虚而虚之”的心理战术，在战争的紧急关头和力量虚弱的情况下，故意以空虚无兵之势示敌，反而使敌人疑中生疑、怕中埋伏，从而达到排危解难的目的。\u3000\u3000有学者认为，美国走出上世纪70年代困境的计谋类似孔明的“空城计”。为了扭转美国颓势，里根政府精心策划了“星球大战”计划，导演了上世纪80年代最终令原处于一定优势的苏联瓦解的冷战。美国的战略家们大唱“空城计”，成功地掩盖了美元之虚，夸大其实，致使苏联误入歧途。美元维持并巩固了其在世界上的主导地位，美国也成为冷战后的唯一超级大国。\u3000\u3000那么，美国此次救市是不是又在用“空城计”呢？\u3000\u3000事实上，基于经济基本面、双赤字、伊拉克战争、反恐战的巨额成本等众多原因，美元贬值已成定局，这一点西方众多经济学家都已看清。数据表明，美国的所谓“金融创新”生产出了无数金融衍生品，其数额不断膨胀，泡沫越吹越大。据国际清算银行2007年3月的季度报告显示，2006年第四季度全球衍生品交易额为431万亿美元，几乎达到全球GDP总量的10倍。金融泡沫破灭、美国次贷危机爆发有其必然性。美元之虚显而易见。\u3000\u3000美国现在又采取了以攻为守的手法，依然强调不放弃“强势美元”政策，逼迫某些国家货币对美元汇率顺其意图发展，以支撑美元体系不垮。以此轮金融风暴而言，美国出台罕见的救市措施，有人戏称，这是美国“利润私有化、损失国有化”的“创新”现象，最终将由全世界投资人买单。现在，美国政府又宣布了7000亿美元的救市计划。但欧洲盟国只在口头上表示欢迎，实际行动还未跟上。“强势美元”的政策是不是又是再唱“空城计”呢？美国金融体系能否被挽救？人们拭目以待。', '《北京周报》创刊50周年\n刘云山致信祝贺\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月27日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n本报北京９月２６日电（记者裴广江）在我国权威的英文新闻周刊《北京周报》创刊５０周年之际，中共中央政治局委员、书记处书记、中宣部部长刘云山同志致信表示祝贺。\u3000\u3000刘云山在贺信中指出，５０年来，《北京周报》作为我国权威的英文新闻周刊，伴随着新中国的发展历程，及时对外介绍我国的方针政策，报道中国各领域的发展成就，阐释中国政府关于重大国际问题的立场和主张，为世界了解和认识中国提供了重要渠道，受到世界各国读者的欢迎和好评，为促进中国人民同世界各国人民之间的相互了解和友谊作出了积极的贡献。\u3000\u3000贺信说，随着我国经济快速发展和国际地位显著提升，世界各国对中国的关注度越来越高、信息需求量越来越大。《北京周报》作为重要的对外传播媒体，承担着促进中外交流与合作的重任。希望《北京周报》及时准确把握国际社会对中国的信息需求，不断创新报道手段和形式，扩大信息量，增强权威性，提高影响力，为增进国际社会对中国的了解，推动中外关系的健康和谐发展做出新的更大的贡献。\u3000\u3000《北京周报》作为中国外文局所属的英文新闻周刊，半个世纪以来，向世界及时客观地介绍中国情况，读者遍及五大洲。目前，该刊除出版纸质版外，还出版英、法、德、日、中等５种文字的网络版。', '温家宝出席联合国有关会议后回到北京\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月27日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n新华社北京９月２６日电国务院总理温家宝在出席联合国千年发展目标高级别会议和第六十三届联合国大会一般性辩论后，于９月２６日下午乘专机回到北京。', '诚实守信是企业发展的根本\n——“三鹿奶粉”事件警示之一\n 本报评论员《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月27日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n望着病床上的婴幼儿，年轻的父母忧心如焚，恨不得以自己的病痛换取孩子的健康。面对“三鹿奶粉”事件造成的严重危害，生产企业的员工追悔莫及，低下了羞愧的头。富有责任感的奶产品企业高管人员几乎不约而同向社会发出了保证产品质量的承诺：哪怕自己的企业关门停产，也要营造一个诚实守信、干干净净的市场环境。\u3000\u3000这一事件的发生，给人们以警示：一些人唯利是图、不讲道德是祸根。明知道“三聚氰胺”是工业原料，人是不能食用的，为了获取利润，偏要昧着良心将它加到牛奶中；明知道牛奶贩子购买“三聚氰胺”是害人的，“三聚氰胺”的经销商还要几次找上门去推销；明知道牛奶中加进了“三聚氰胺”，奶粉厂还要制成奶产品销售。更令人忧虑的是，这种状况任其蔓延，始作俑者会由无知走向故意，由见利忘义走向谋财害命，由不讲道德走向违法犯罪。这样，我们损失的就不仅是财产，而且是身体的健康，生命的安全；不仅是发展的可能，而且是生存的条件。沉痛的教训告诉我们：没有诚实守信的社会环境，就没有安全的食品。在全体公民中大力倡导“以诚实守信为荣，以见利忘义为耻”，不仅是建设社会主义和谐社会一项十分重大而紧迫的任务，而且是与你我他的生活和发展紧密相关、需要我们每个人自觉承担、主动参与的社会责任和公民义务。\u3000\u3000这一事件的发生，给人们以教育：欲建立企业，先建立信誉；欲做大企业，先做好信誉；欲做强企业，必牢守信誉。诚实守信一向被我们民族视为“立人之本”、“立政之本”、“进德修业之本”。能做大做强、久盛不衰的企业，有哪个不是恪守信誉的企业？“三鹿奶粉”事件固然给消费者家庭、给社会造成了严重危害，但害人者必害己，损人者必损己。始作俑者正在受到党纪政纪的严肃处理、国家法律的严厉制裁；生产厂家由红红火火的发展变成了冷冷清清的停产整顿，全国奶产业的生产受到了很大冲击，严重影响了在国际市场的竞争力。深刻的教训告诉我们：在信用交易已经成为现代市场主要交易形式的历史条件下，在全社会倡导诚实守信、建立健全社会信用制度，不仅是建立社会主义市场经济秩序、促进市场公平竞争的基础，也是提高国内外市场融合度的必然要求。诚实守信，不仅是做人之根本，也是企业生存和发展之根本。\u3000\u3000敢于面对自己过错的企业，能够改正自己错误的企业，这样的企业才有希望和未来。“三鹿奶粉”事件是一个反面教材，相信有关地方、部门和企业能够汲取教训，痛改前非。这样，我们的生活环境、发展环境，将不断得到改善，得到发展，得到提高。我们应该具备这样的素质、拥有这样的能力，我们更应该有这样的信心。', '改革开放、和平发展、共同进步的庄严宣示\n——杨洁篪谈温家宝总理出席联合国会议\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月27日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n本报联合国９月２５日电（记者曹鹏程）９月２３日至２５日，国务院总理温家宝应邀出席了在纽约联合国总部举行的联合国千年发展目标高级别会议和第六十三届联合国大会一般性辩论。在温总理结束访问回国之际，陪同出访的外交部长杨洁篪向记者介绍了温总理此行成果。\u3000\u3000杨洁篪说，当前，国际形势复杂多变，世界金融、能源、粮食安全问题日益突出，纽约华尔街正笼罩在金融危机的阴影中。北京奥运会刚刚成功举办，奥运后中国政治经济走向，中国如何应对世界和平与发展面临的一系列严峻挑战，国际上普遍关注。在此背景下，温总理出席联合国两个重要会议，备受各方瞩目。短短４８小时，温总理广泛接触各国领导人、美各界人士和新闻媒体，展开密集的外交和政策宣介行动。\u3000\u3000一、宣示了中国坚持和平发展、坚持改革开放、坚持独立自主的和平外交政策的坚定决心\u3000\u3000当前，国际社会普遍看好中国的发展前景，但也存在一些片面的看法，主要有：过分夸大中国的实力、要求中国承担更多“国际义务”、担心奥运会后中国开放的大门会关闭、渲染中国实力增强后对外搞扩张等。\u3000\u3000温总理利用出席联大一般性辩论发言、向美国各界发表演讲、接受媒体采访等场合，反复全面、系统地阐述中国的发展定位、发展道路和发展方向。温总理指出，对成绩和困难、机遇和挑战，我们的头脑要清醒。中国仍然是一个发展中国家，实现现代化任重道远。发展是中国的根本任务。中国的发展，要靠坚持改革开放，需要和平的国际环境。中国坚定奉行独立自主的和平外交政策，在相互尊重、平等互利基础上同各国开展友好合作。中国的发展是和平的发展。中国现在不称霸，将来也绝不称霸。中国作为负责任的大国，将以自身的发展为促进世界和平与发展作出贡献。\u3000\u3000温总理解疑释惑，对外传递了明确、坚定的信息，增进了外界对中国的全面客观了解及对中国发展的信心。\u3000\u3000二、表达了中国致力于促进共同发展的真诚意愿\u3000\u3000今年是联合国千年发展目标中期评审年。全球发展很不平衡，仍有１０亿人口生活在贫困线以下。能源紧张、粮食短缺给许多国家雪上加霜。落实千年发展目标任重道远。共有５０多个国家领导人出席联合国千年发展目标高级别会议，表明发展问题再度受到各国关注。\u3000\u3000温总理在会上全面介绍了中国扶贫工作取得的成绩以及为推动全球减贫事业、促进南南合作所作的贡献，就实现千年发展目标提出了５点倡议，呼吁各国更加重视贫困问题，增加国际援助。温总理还宣布了中国政府援助发展中国家的６项措施，包括在粮农组织建立发展援助基金、帮助培训农业技术人员、增加粮食出口、免除债务和关税、援建清洁能源项目等。\u3000\u3000中国急发展中国家之所急，有关倡议、主张和措施及时有力、实实在在，受到广泛赞誉。联合国秘书长潘基文表示，各国期待着分享中国经济社会发展的成功经验。发展中国家普遍赞扬中国言行一致，真诚无私。不少发达国家表示，希望同中国加强在国际减贫和发展援助领域的合作。\u3000\u3000三、显示了中国应对美金融危机不利影响的坚强信心\u3000\u3000美国遭受金融危机，中国怎么办？中国经济能否保持平稳较快增长？世界目光再次聚焦中国。\u3000\u3000温总理与各国政要交换看法，还与美国经济金融界人士进行座谈。温总理提出，面对危机，尤其要树立信心，这比黄金和货币更重要。应对危机，各国应加强合作。中国将努力保持宏观经济稳定，保持金融市场稳定，保持资本市场稳定。这对稳定世界经济至关重要。同时，温总理提出，中国愿与美国加强协调配合，也希望各国团结一致，克服困难，共同维护国际金融市场的稳定。这对美国有利，对中国有利，对世界也有利。\u3000\u3000各方高度重视并赞同温总理的上述主张，一致认为中国是稳定世界经济和金融体系的重要因素。中国经济保持平稳较快发展，是对世界的重大贡献。美国、英国、印度等纷纷提出希望同中国加强宏观经济政策的磋商和协调。\u3000\u3000四、体现了中国重视食品安全的负责任态度\u3000\u3000最近，中国国内发生了婴幼儿奶粉事件，引起国内外对中国食品安全问题的高度关注。\u3000\u3000温总理强调，中国政府高度重视食品安全问题，采取有力措施确保产品质量和食品安全。决不允许以牺牲人民的健康和生命换取企业的利益。温总理特别强调，中国的出口产品不仅要符合国际标准，还要符合进口国的要求。中方愿同包括美方在内的世界各国加强食品安全方面的合作。\u3000\u3000温总理坦诚真切，直面问题，郑重承诺，体现了中国政府以人为本、执政为民的理念，及时减轻了外界对中国食品安全问题的疑虑，赢得了美国各界的理解和支持。他们认为，中国政府处理奶粉事件迅速果断。食品安全问题是各国共同面临的挑战。美方愿与中方进行合作。\u3000\u3000五、阐明了中国重视发展中美关系的原则立场\u3000\u3000美国即将举行大选。中美关系处在承前启后的重要时期。确保中美关系平稳过渡非常重要。\u3000\u3000美国１１个友好团体共同为温总理举行盛大欢迎午宴，美各界５００多人出席。这充分显示美各界对华合作的强烈愿望，他们是促进中美关系的重要力量。温总理就中美关系发表重要演讲，他指出，中美两国拥有广泛的共同利益。中美不是竞争对手，而是合作伙伴。两国应加强对话交流，增进互信，加强合作，妥善处理台湾等敏感问题，确保中美关系健康稳定向前发展，这符合两国人民的根本利益，有利于世界和平、稳定和发展，顺应历史潮流。温总理强调，中国政府历来重视中美关系，无论美国哪个政党执政，中国致力于发展中美建设性合作关系的方针都不会改变。\u3000\u3000温总理的演讲入情入理，引起强烈反响。美各界人士纷纷表示，解决当今世界重大问题离不开美中合作。美国应从长远角度和全球视野审视美中关系，同中国加强接触合作。\u3000\u3000杨洁篪说，旅美华侨华人心系祖国，积极支持和参与抗震救灾和北京奥运会。５０００多名侨胞赶往纽约欢迎温总理。温总理走到欢迎队伍中向他们致以问候，情景热烈，十分感人。此外，温总理还会见了旅美华侨华人代表，并与当地华文媒体负责人座谈，转达祖国对海外华侨华人的关心和慰问。这些都体现了中国政府亲民为民的形象，令旅美侨胞深受感动。他们表示，愿为实现祖国繁荣富强统一，为促进中美友好事业作出更大贡献。', '像“永联”一样思想（人民论坛）\n\n 范正伟《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月27日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n村办企业资产超过140亿元，人均收入超过15000元，并被评为“全国文明村”，人们很难想象，这样的一个农村，在30多年前还是一片“浅塘、荒坡、残草、洼地”的滩涂。\u3000\u3000探寻江苏张家港市永联村的巨变，专家们总结了四个字：“解放思想”，村民们归纳了四个字：“敢破敢立”：1978年，破了“以粮为纲”的产业禁锢，开塘养鱼收获了“第一桶金”；上世纪80年代中期，破了“农民不能办钢厂”的观念束缚，办起了轧钢厂，步入了“以钢兴村”的轨道；2002年，破了“唯上、唯书”的跟风习惯，在村办企业改制时保留了25%的集体股权，保证了村集体的利益……\u3000\u3000可以说，正是一次次“破”与“立”，让永联冲破观念的藩篱，打开发展的思路，在解放思想中创造了巨大的物质财富，积累了宝贵的精神财富，增添了不竭的发展动力。\u3000\u3000这样的“破”、“立”并非没有阻力。当以“集体主导”为核心的“苏南模式”备受责难时，永联村顶住了上级部门要求把村办企业永钢集团的股权100％转给管理层的压力，保留了村集体25％的股份。如今，这“25％的集体股权”，已经成为永联村的标志，维护着村民共享发展成果的权益。\u3000\u3000不断进步的永联人得益于善于思考，尤其是对如何发展，永联人思考在先，每一个关键性改革步骤，都来自于深思熟虑。正是对“集体经济”的透彻思考，让永联在30年的积累中构筑了雄厚的集体财力保障，这才有今天的永联人“购房有补贴，吃饭有菜金，看病有报销，上学有奖金，遭难有基金”。只有村集体有了一定的经济条件，才有实施扶贫帮困、排忧解难等工作的基础，才有加大投入、加快基础设施改善的前提，才有追求全体富、全面富的可能，才有依靠力量带领村民缩小城乡差别的资格。\u3000\u3000其实，不管是“以钢兴村”，还是保留集体股份，永联村解放思想的一个重要特征，就是始终坚持以村民为本。“只有让村民们满意了，得实惠了，我们的企业我们的集体才会有长足的发展。”这样的观念，是永联村共同致富的动力之源，更是永联村和谐发展的奥秘所在。\u3000\u3000解放思想是为了推动发展，而发展的目的就是让广大群众受益。当年，“包产到户”之所以能得到广大农民的热烈拥护，就是因为这样的思想解放给他们带来了实实在在的利益。今天，我们站在新的历史起点上解放思想，同样离不开这样的关切：我们解放思想的目的，就是为了在发展中实现好、发展好、维护好人民群众的根本利益；同时也离不开这样的要求：落实科学发展观，走一条以人为本、可持续发展、全面协调、政治经济文化共同进步的社会发展道路。\u3000\u3000只有这样，我们在解放思想的过程中，才能不违初衷，才有不竭的动力。', '贾庆林会见出席海联会三届一次理事大会全体理事\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月27日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n本报北京9月26日电（记者石国胜）中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林２６日在人民大会堂会见了出席中华海外联谊会三届一次理事大会的全体理事，希望他们继承和发扬海联会长期以来形成的好传统好经验，团结热爱中华民族的海内外同胞，加强联系，增进友谊，促进合作，真正成为港澳台海外联谊事业的组织者、参与者和推动者。\u3000\u3000贾庆林首先代表中共中央、国务院向大会表示热烈祝贺，向各位理事表示亲切问候。贾庆林说，成立１１年来的实践证明，中华海外联谊会是开展港澳台海外联谊工作的重要依托，是推动中华儿女大团结大联合的有效载体。\u3000\u3000贾庆林说，改革开放３０年来，我国的经济实力、综合国力、人民生活水平都上了大台阶，我国的面貌发生了历史性的变化。今年对于我国来说，是不平凡的一年。在党中央、国务院的坚强领导下，全国各族人民万众一心、众志成城，有效开展了抗击雨雪冰冻灾害和四川汶川特大地震灾害的斗争，保持了经济平稳较快发展的良好势头，成功举办了一届“无与伦比”的北京奥运会和“同样精彩”的残奥会。昨天，神舟七号载人飞船成功发射，宇航员将首次出舱进行太空行走。这些都极大地提升了我国的国际地位和国际形象，增强了海内外中华儿女的自豪感和自信心。\u3000\u3000贾庆林指出，当前我国正处在一个新的历史起点上。中华海外联谊会要继承和弘扬爱国主义优良传统，更好地发挥自身优势，继续支持和参与祖国内地改革开放和现代化建设。要加强与港澳各界人士特别是港澳社团和专业界代表人士的联系，不断壮大爱国爱港、爱国爱澳力量，维护香港、澳门长期繁荣稳定。要秉持建立互信、搁置争议、求同存异、共创双赢的精神，促进两岸的人员往来和各领域的交流合作，推动两岸关系和平发展。要加强自身建设，扩大覆盖面，增强影响力，培养一支结构合理、代表性强、整体素质高的理事队伍。\u3000\u3000贾庆林强调，中华海外联谊会要把坚决同一切分裂祖国的势力进行斗争作为新形势下的一项重要任务。要广泛宣传我国的民族、宗教工作方针政策，充分发挥海外华侨华人社团、爱国侨领的作用，争取更多的海外同胞心向祖国，形成海内外中华儿女共同维护民族团结和国家统一的强大合力。\u3000\u3000韩启德、周铁农、戴秉国、杜青林、厉无畏等参加了会见。', '王岐山在旅游工作专题会上强调\n强化安全\u3000落实责任\u3000做好“十一”假日旅游各项工作\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月27日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n新华社北京９月２６日电中共中央政治局委员、国务院副总理王岐山今天上午主持召开旅游工作专题会，研究旅游业发展，部署“十一”假日旅游工作。\u3000\u3000王岐山指出，旅游业是国民经济的重要产业和现代服务业的重点领域。加快发展旅游业，对于促进消费、扩大内需、满足人民群众日益增长的物质文化需求具有重要作用。要结合学习贯彻胡锦涛、温家宝同志在“全党深入学习实践科学发展观活动动员大会暨省部级主要领导干部专题研讨班”上的重要讲话精神，密切联系实际，加快转变旅游业发展方式，整顿旅游市场秩序，提升旅游服务质量，营造良好的旅游环境，推动旅游业又好又快发展。\u3000\u3000王岐山强调，今年“十一”长假是新的休假制度调整后的第一个黄金周，外出旅游人员多，出行时间集中。各地区、各部门要切实做好“十一”假日旅游工作。所有工作都要服从于确保安全，明确责任，加强基层和基础工作，做到“情况明、数字准、责任清”，制定严格的目标责任制。要寓管理于服务之中，加强交通运输、参观游览、住宿接待、信息发布等各方面的服务工作。有关部门要加强协调，密切配合，突出重点，全面排查安全隐患，做好应急预案，提高假日旅游安全保障能力。让人民群众过一个安全、欢乐、祥和的假期。\u3000\u3000全国假日旅游部际协调会议成员及有关部门负责同志出席会议。', '麻生表示增进日本与中韩互惠与共益\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月27日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n新华社东京９月２６日电（记者刘赞）日本新首相麻生太郎于美国当地时间２５日在联合国大会上发表演讲说，日本将增进与中国和韩国的“互惠与共益”。\u3000\u3000新华社记者２６日从日本外务省得到了麻生演讲的全文。麻生在演讲中说，中国和韩国对日本来说是重要的伙伴，应与两国进一步增进“互惠与共益”。日本必须与这两个国家以及东盟推进多层次合作，为东亚地区乃至世界的和平与繁荣而共同努力。\u3000\u3000麻生在谈到反恐问题时说，日本一直派自卫队在印度洋上从事燃料补给活动，今后也将与国际社会一道积极参加反恐战争。\u3000\u3000关于朝鲜问题，麻生说，朝鲜承诺的对“绑架问题”的重新调查尚未进行，弃核也处于停滞状态。日本愿意解决日朝两国间的悬案，清算不幸的历史，发展日朝关系。麻生同时表示，他将继续通过六方会谈框架促使朝鲜弃核。\u3000\u3000麻生２４日当选日本首相并正式上任，２５日飞赴美国纽约，参加在那里举行的联合国大会。', '第十届亚洲艺术节在郑州开幕\n刘延东出席开幕式\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月27日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n本报郑州9月26日电（记者王小光、曹树林）绚丽夺目的舞台，流光溢彩的花车，展现出一幅多姿多彩的亚洲艺术画卷。由文化部和河南省人民政府共同主办的第十届亚洲艺术节开幕式暨文艺晚会，今晚在河南体育中心隆重举行。中共中央政治局委员、国务委员刘延东出席并宣布艺术节开幕。\u3000\u3000文化部部长蔡武、河南省委书记徐光春、河南省代省长郭庚茂以及来自20余个国家的政府官员、驻华使节与5万名观众一起，共同欣赏了由中外艺术家连袂打造的精彩晚会《祝福，在今夜盛开》。\u3000\u3000以“和谐亚洲、欢聚河南”为主题的本届亚洲艺术节，将通过20个国家和地区艺术团体奉献的专场文艺演出，别具一格的亚洲电影展映及云集39国艺术佳作的系列展览等活动，向中国观众展示一道亚洲风情和世界文化的亮丽风景。\u3000\u3000创办于1998年的亚洲艺术节，是新中国成立以来第一个国家级区域性国际艺术节。经过10年历程，已成为展示亚洲文化精粹、促进中国与亚洲各国文化交流、丰富人民文化生活的重要平台。\u3000\u3000本届艺术节将于10月8日闭幕。', '“献给母亲的歌”——藏族音乐家美朗多吉作品演唱会在京举行\n贾庆林出席\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月27日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n新华社北京９月２６日电（记者顾瑞珍）“献给母亲的歌”——藏族音乐家美朗多吉作品演唱会２６日晚在北京举行。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林观看演出。\u3000\u3000美朗多吉是十一届全国政协委员，国家一级作曲家，西藏自治区音乐家协会主席，他所创作的一大批歌唱祖国、歌唱新西藏的优秀作品，深受藏区及广大内地群众喜爱。整台演出声情并茂、精彩纷呈。歌曲《慈祥的母亲》《青藏情怀》，服饰歌舞《多彩哈达》，男声四重唱《雅鲁藏布，我的母亲河》，二胡弦子《林中悦》等生动展现了社会主义新西藏各族人民的良好精神风貌和藏族同胞热爱祖国、民族团结的心声。\u3000\u3000中共中央政治局委员、全国政协副主席王刚，全国政协副主席杜青林、钱运录和热地等一同观看了演出。', '最大国门在满洲里落成\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月27日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n\n 内蒙古满洲里口岸第五代国门于近日落成。国门总长105米，宽46.6米，总面积5905.51平方米，是我国边境线上最大的国门，同时也是满洲里市标志性景区和爱国主义教育基地。图为9月26日一列火车穿过国门驶入国境。\u3000\u3000本报记者贺勇摄', '李建国会见日本国会众参两院议长\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月27日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n据新华社东京９月２６日电（记者钱铮）中国全国人大代表团团长、全国人大常委会副委员长兼秘书长李建国２４日和２５日分别会见了日本国会众议院议长河野洋平和参议院议长江田五月，表示中方愿与日方一道，按照中日间四个政治文件确定的原则和精神，继续推动中日战略互惠关系深入发展。\u3000\u3000李建国转达了吴邦国委员长对河野洋平和江田五月的亲切问候，并积极评价两位议长为中日关系改善和发展以及为两国议会间交往所发挥的积极作用。李建国说，今年是中日和平友好条约缔结３０周年，是中日关系发展史上的重要一年。胡锦涛主席今年５月成功访日，双方签署了具有历史意义的第四个政治文件《中日关于全面推进战略互惠关系的联合声明》。当前两国正站在新的历史起点上，面临重要发展机遇。\u3000\u3000\u3000\u3000河野洋平表示，日本众议院高度重视中国全国人大代表团的此次访问。日中两国是近邻，各方面交往频繁，关系密切，议会交流在发展国家关系中发挥着重要作用。日本众议院愿与中国全国人大继续利用定期交流机制这一平台，增进了解，相互学习，推动两国关系不断发展。\u3000\u3000江田五月表示，日中关系源远流长，坚信双方能共同创造更加美好的未来。\u3000\u3000李建国应日本国会众议院邀请，于９月２３日至２９日访问日本。', '徐才厚在全军大单位党委书记座谈会上强调\n迅速部署扎实抓好深入学习实践科学发展观活动进一步加强军队党的建设推动部队建设科学发展\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月27日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n新华社北京９月２６日电（记者曹智）中共中央政治局委员、中央军委副主席徐才厚２６日在全军大单位党委书记座谈会上强调，全军各级要坚持用胡锦涛主席重要讲话精神和党中央、中央军委的决策部署统一思想，迅速部署、扎实抓好深入学习实践科学发展观活动。要以学习实践活动为重大契机，进一步贯彻落实党的十七大的战略部署，大力推进军队党的建设，切实把党的政治优势和组织优势转化为推动军队建设科学发展的强大力量。\u3000\u3000中央军委委员、总政治部主任李继耐出席并主持会议。\u3000\u3000徐才厚指出，胡主席在中央党校发表的重要讲话，站在党和国家工作全局，进一步阐明了深入贯彻落实科学发展观的重大问题，进一步丰富和发展了科学发展观这一科学理论，是又一篇马克思主义的纲领性文献。我们要结合军队实际深化学习理解。要以饱满的政治热情、高度的负责精神、扎实的工作作风抓好学习实践活动，进一步推动科学发展观在全军广大党员头脑中深深扎根，在国防和军队建设中更加牢固地确立科学发展观这一重要指导方针，更新发展理念、理清发展思路、破解发展难题、创新发展机制，推动部队建设科学发展。\u3000\u3000徐才厚强调，各级党委要把学习实践活动作为一项重大政治任务，按照中央和军委要求立即对这项工作进行部署，坚持大事大抓，加强科学指导，与各项工作有机结合，确保取得实实在在的效果。要坚持不懈地抓好思想理论建设这一根本任务，深入扎实地抓好中国特色社会主义理论体系武装，组织广大党员深入学习邓小平理论、“三个代表”重要思想以及科学发展观等重大战略思想，加强对党员的理想信念教育，毫不动摇地坚持党对军队绝对领导的根本原则和制度。要始终坚持军事斗争准备的龙头地位不动摇，大力提高党委领导部队以打赢信息化条件下局部战争能力为核心的完成多样化军事任务的能力。要认真贯彻从严治党方针，不断健全完善军队党的建设的制度机制，高度重视抓好基层党组织建设，着力抓好党委班子建设。', '李长春看望著名科学家钱学森\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月27日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n新华社北京9月26日电中共中央政治局常委李长春25日下午专程来到解放军总医院，亲切看望97岁高龄的著名科学家钱学森，转达胡锦涛总书记对钱学森的亲切问候。\u3000\u3000解放军总医院干净整洁的病房里，洋溢着温馨祥和的气氛。下午3时许，李长春走进病房，向钱老送上花篮，同他亲切握手，询问钱老的身体和生活情况。李长春说，今晚神舟七号载人飞船就要发射升空，我国航天事业又迎来一个重要的历史性时刻。钱老是我国航天事业的重要奠基人，曾经获得“两弹一星功勋奖章”和“国家杰出贡献科学家”荣誉称号，我今天来看望你，就是专程来向你表达崇高的敬意。\u3000\u3000李长春说，钱老几十年来始终热爱党、热爱人民、热爱社会主义，为我国的科技事业、航天事业和国防建设奉献了毕生的精力和智慧，是我国爱国知识分子的典范。我们现在大力弘扬以爱国主义为核心的民族精神和以改革创新为核心的时代精神，钱老就是我们学习的楷模。中央高度重视钱学森图书馆建设，要把钱学森图书馆建设成为爱国主义教育示范基地，收集、保存、展示钱老的杰出贡献、感人事迹和钱老捐赠的大量珍贵资料，把钱老体现出的伟大爱国精神、高尚道德情操和深邃的科学思想很好地传给后人，使之成为激励干部群众特别是青少年推进中国特色社会主义事业的精神力量。\u3000\u3000钱学森十分感谢党中央的亲切关怀，对我国航天事业不断取得新的重大成就深感欣慰，表示愿在有生之年为祖国和人民尽力多做一些事情。\u3000\u3000临别前，李长春祝愿钱老健康长寿、生活愉快，并嘱咐钱老身边的同志和医护人员要竭尽全力、无微不至地照顾好钱老。', '有关地区和部门认真贯彻党中央国务院部署\n免费救治患病婴幼儿切实保护奶农利益\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月27日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n新华社北京9月26日电为贯彻落实党中央、国务院的部署，有关地区和部门迅速采取措施，制定相关政策，积极救治因食用“问题奶粉”患病的婴幼儿，缓解部分地区出现的鲜奶销售问题，扶持奶农生产。\u3000\u3000“三鹿奶粉事件”发生后，国务院立即决定对食用“问题奶粉”致病的婴幼儿全部实行免费救治，各级财政紧急拨付资金总计８．１８亿元用于救治患病婴幼儿和购置必需的医疗设备。为减少对鲜奶销售带来的影响，中央和地方采取增加银行贷款、给予财政贴息等方式，支持乳制品企业敞开收购鲜奶。目前，有关部门正在研究进一步扶持奶农的政策。\u3000\u3000有关地方政府按照党中央、国务院的要求，因地制宜采取多种方式，保护奶农利益。河北省政府按每头奶牛补贴２００元，下达补助资金３．１６亿元，唐山市按每吨奶粉４５００元为代奶农加工奶粉的乳制品企业补贴加工费用，石家庄市给产奶母牛每天每头补贴１０元。陕西省政府要求企业按合同约定以每公斤２．８—３．２元的价格收购鲜奶，合同外收购部分每公斤不低于２元。内蒙古自治区政府拨出１亿元用于弥补乳制品企业收购鲜奶过程中造成的损失，鼓励企业收购。其他有关地方政府也都采取不同的方式对奶农给予扶持，有效保护了奶农的利益。', '美救市计划一波三折\n\n 本报驻美国记者  马小宁《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月27日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n9月25日，对美国政府和华尔街来说，是在希望中开始、在失望中结束的一天。\u3000\u3000一大早，参众两院有关委员会的议员们就举行了长达3个小时的谈判。随后，国会领导人对外宣布，他们已就政府7000亿美元的救市计划达成原则一致。据来自内华达州的参院多数党领袖雷德说，参院有望在周六开会就救市计划进行第一次程序性投票。种种迹象显示，在下午由布什总统、两党国会领袖、两党总统候选人奥巴马和麦凯恩出席的白宫会议上，各方将敲定最后协议。由于预期救市计划将通过，美国股市一开盘就大幅走高。然而，众院共和党人的突然发难使这次会议最终无果而终。\u3000\u3000自从上周向国会提交7000亿美元的救市计划后，布什政府的金融高官就频频现身国会，接受议员们质询，同时也试图说服持怀疑和反对态度的议员。在等待国会批准的日子里，极度敏感的美国股市大幅动荡。24日晚上，布什总统就经济形势发表全国电视讲话，对美国面临的严峻经济形势发出警告，吁请两党合作尽快通过救市计划，以挽救美国经济。25日一大早，两院议员联合开会，目标就是在下午的白宫会议上一锤定音。然而，会议一开始，一向对计划表示支持的众院民主党领袖、俄亥俄州的贝那突然发难，宣布众院共和党核心小组不能支持用政府资金购买不良抵押贷款资产的计划。\u3000\u3000美国政府的救市计划自提交国会以来，就一直处在艰难推进中。该计划是美国自经济大萧条以来对市场进行的最大干预，其耗资之大与伊战几年来的直接开销相当，超过五角大楼一年的预算拨款总额。但由于时间紧迫，同时也有政府方面故意模糊以增加灵活性的考虑，这样一个重大的救市计划，内容却不过3页纸长。\u3000\u3000由于救市计划缺乏细节，国会和政府的争论十分激烈，但最终在几个关键点上达成了共识：一是要不要限制华尔街公司高管的薪酬补偿。国会民主党人认为，让那些因自身错误决策而导致公司陷入困境的高管拿着纳税人的钱扬长而去的做法无法接受。政府方面则担心限制薪酬补偿会妨碍一些公司参与救市计划的积极性。双方最终达成的协议是将限制部分公司高管的薪酬。二是保护纳税人的利益。根据协议，在某些情况下，政府可以获得出售资产的机构的认股权证，这样一来，一旦接受救助的公司恢复健康，纳税人的现金投入将获得回报。协议还呼吁，计划获得的回报要用于减少财政赤字和资助廉价住房建设。三是救市资金的拨付。国会不愿意一下子给予财政部动用如此庞大资金的权力，主张分期付款。政府则担心，不断伸手向国会要钱会给市场带来变数，破坏计划的效果。双方妥协的结果是，7000亿美元被分作3部分，第一笔2500亿立即支付，第二笔1000亿根据需要由总统认可后支付，最后的3500亿无需国会额外批准，但国会30天内可提出反对。四是计划的审计监督。设立一个总监察长，并由国会政府审计局对计划进行经常性审计。目前悬而未决的问题是，是否修改破产法，允许法官有权修改抵押贷款条款。民主党一直施加压力，要求采取行动帮助陷入困境的房主和家庭，而非仅仅救助华尔街的银行家。但诸多议员和白宫对此强烈反对。\u3000\u3000在国会讨论中，来自众院的保守派共和党议员的态度始终是个不确定因素。民主党一直强调，计划最终要通过，共和党需要先在内部达成一致。实际情形正被民主党不幸言中。此间舆论认为，尽管部分共和党议员的反对让计划一波三折，但该计划在国会通过的前景并不晦暗。考虑到距大选只有5周时间，议员们都会仔细盘算政治得失，不会轻易冒美国经济崩溃的危险。\u3000\u3000（本报华盛顿9月26日电）', '回良玉会见出席“亚太森林恢复与可持续管理网络”启动会的部分代表\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月27日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n本报北京９月２６日电（记者赵永平）国务院副总理回良玉２６日在中南海紫光阁会见了出席“亚太森林恢复与可持续管理网络”启动会的亚太经合组织秘书处执行主任卡普尼亚伊等部分代表。\u3000\u3000回良玉说，自胡锦涛主席在亚太经合组织第１５次领导人非正式会议上提出建立“亚太森林恢复与可持续管理网络”倡议以来，中方已迅速采取实际行动予以认真落实。中国愿与亚太经合组织、美国、澳大利亚等方面一道，继续积极推动亚太森林网络发展，为促进亚太地区森林恢复和可持续管理，改善亚太地区乃至全球的生态环境作出新贡献。', '我尝到了自主创新的甜头（我的亲历）\n\n 一汽—大众焊装车间高级技工  王洪军《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月27日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n开栏的话\u3000\u30001978年12月召开的党的十一届三中全会，开启了我国改革开放历史新时期。改革开放30年的实践充分表明，改革开放是决定当代中国命运的关键抉择，是发展中国特色社会主义、实现中华民族伟大复兴的必由之路。\u3000\u3000为了隆重纪念改革开放30周年，本报今日起开办“我的亲历”征文专栏，欢迎各界读者来稿讲述自己的故事，说变化谈感受、忆经历道真情，以此反映各行各业在改革开放中所取得的巨大成就，反映改革开放给国家、给社会、给普通人生活带来的深刻变化。\u3000\u30002007年2月27日，是我终生难忘的日子。这天我登上了国家科技进步二等奖的领奖台，成为第一位获此殊荣的一线工人。没有国家对自主创新的重视，对产业工人的关怀，这种事儿想也不敢想。\u3000\u3000有人问我：你什么时候感到最快乐？当我用自己研究出的技术攻克一个又一个难关，心里就有说不出的快乐！\u3000\u3000我1991年从一汽技校毕业后到一汽—大众焊装车间做钣金整修，一干就是17年。钣金整修，就是为轿车做“漆前美容”。车间里噪音刺耳，我整天抱着高频打磨机，在废车身上练习，手磨破了，臂划伤了，也不在乎，经过反复的实践，逐渐摸索出压痕、划伤、坑包等表面缺陷的处理方法。\u3000\u3000我把自己掌握的维修技能和研制的一些先进方法和技巧进行总结和归纳，创造出了50多项100多种简捷的轿车钣金快速修复法。2003年4月通过了一汽—大众中德质保专家组织的评审和鉴定，被一汽—大众正式命名为“王洪军轿车钣金快速修复法”。\u3000\u3000当我用自己创造的技术修复了被德国专家认定不能修复的车身时，德国专家惊讶了，亲自动手将修复处解剖、分解，反复检查，完全符合要求。\u3000\u3000俗话说，手巧不如家什妙。钣金整修，工具至关重要。这些年我发明制作了钣金维修工具40余种2000多件。自2001年以来，“王洪军轿车钣金快速修复法”为企业创造直接经济价值3400多万元。我也尝到了自主创新的“甜头”，先后获得长春市、吉林省和全国“五一”劳动奖章，还奖励给我一辆“速腾”轿车。\u3000\u3000回首往事，心中感慨万千：如果我的这些技术革新，放在30多年前，可能就被看作“不务正业”。改革开放30年来，国家的的确确进步了，对高技能工人越来越重视了。这也启示着我，作为一名新时代的工人，不但要把工作做好，把技能练好，更要加强学习。当然，学不是最终的目的，学是落后的表现，只有学的同时加以创新、不断加以超越，自己拥有核心技术才会有核心竞争力，才能真正为建设创新型国家做贡献。\u3000\u3000（本报记者孔祥武整理）', '前8月工业利润同比增长19.4％\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月27日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报北京9月26日电（记者朱剑红）据国家统计局发布的信息，1—8月份，全国规模以上工业企业（年主营业务收入500万元以上的企业）实现利润18685亿元，同比增长19.4%。其中，国有及国有控股企业实现利润同比增长0.7%；集体企业增长36.0%；股份合作企业增长18.9%；股份制企业增长25.9%；外商及港澳台商投资企业增长14.3%；私营企业增长48.6%。', '杨洁篪出席“金砖四国”外长会晤并会见一些国家和地区组织外长\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月27日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n本报联合国9月26日电（记者何洪泽、席来旺）中国外交部长杨洁篪在纽约出席第六十三届联合国大会期间，２５日出席由中国、俄罗斯、巴西、印度参加的“金砖四国”外长会晤，并分别会见了海湾合作委员会“三驾马车”外交大臣、欧盟“三驾马车”外长及南非外长祖马、德国外长施泰因迈尔。\u3000\u3000杨洁篪在出席“金砖四国”外长会晤时表示，中方重视并致力于推动“金砖四国”合作，认为今后四国可重点加强在三个领域的合作：一是不断增进政治互信，巩固合作基础；二是就“８＋５”对话、气候变化、国际发展合作等重大全球性问题加强协商，发挥建设性作用；三是循序渐进，在财政、金融等领域推进务实合作。四国外长就千年发展目标、南南合作、气候变化、能源及粮食安全等问题进行了讨论。\u3000\u3000在会见海合会“三驾马车”外交大臣时，杨洁篪表示，中方从战略高度重视同海合会的关系，愿与海合会国家共同努力，保持高层互访，深化双方在经贸领域的合作，推动能源领域重点合作项目取得进展，并加强双方在中东等地区问题上的沟通与协调。\u3000\u3000海合会“三驾马车”外交大臣表示，海湾国家与中国的友好关系源远流长。海合会愿加强与中方的对话与合作，努力促进双方关系进一步发展。\u3000\u3000在会见欧盟“三驾马车”外长时，杨洁篪表示，中欧双方应共同努力，进一步提升中欧双方的合作水平，确保第七届亚欧首脑会议和第十一次中欧领导人会晤取得成功。双方应妥善处理分歧，尊重彼此重大关切，加强民众相互交流与了解，增强中欧关系的民意基础。\u3000\u3000欧盟“三驾马车”外长表示，欧盟重视中国在国际事务中日益重要的作用和影响，愿通过深化各领域合作推动欧中关系发展，并进一步加强与中方在重大国际问题上的合作。\u3000\u3000在会见祖马时，杨洁篪对莫特兰蒂就任南非新总统表示祝贺，相信南非执政党和新政府有能力继续保持国家的政治稳定和经济发展。\u3000\u3000祖马表示，南非新政府将继续奉行对华友好政策，继续坚持一个中国原则。南非愿深化同中国在各领域的合作，推动南中关系进一步发展。\u3000\u3000在会见施泰因迈尔时，杨洁篪表示，中德关系近来保持了良好发展势头，两国高层和各部门接触频繁，双边贸易增势强劲，人文交流活跃。中方愿与德方继续努力，共同推动两国关系不断向前发展。\u3000\u3000施泰因迈尔表示，德重视发展对华关系，坚持奉行一个中国政策，继续为德中关系稳定发展作出努力。', '刘延东会见澳门专家学者访京团\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月27日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n据新华社北京９月２６日电（记者李凯）国务委员刘延东２５日在北京会见了以澳门基本法推广协会理事长崔世昌为团长的澳门专家学者访京团。\u3000\u3000刘延东希望有关专业社团继续发扬爱国爱澳传统，充分发挥自身的影响力，广泛联系和团结澳门中产、专业人士，与澳门社会各阶层、各界别人士一起，积极支持行政长官和特区政府依法施政，为共同维护和发展澳门繁荣和谐的良好局势作出更大的贡献。', '神舟七号成功变轨\n航天员将于今天下午4时30分左右出舱\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月27日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n本报北京9月26日电（记者赵永新）26日4时03分，神舟七号飞船成功进行变轨，由入轨时的椭圆轨道进入距地球表面343公里的近圆轨道。这是在今天下午国务院新闻办公室举行的记者招待会上，中国载人航天工程办公室副主任、载人航天工程新闻发言人王兆耀宣布的。\u3000\u3000王兆耀同时宣布，神舟七号飞船运行正常，翟志刚、刘伯明、景海鹏等三位航天员身体状态良好，出舱活动计划在27日下午4时30分左右进行，届时将会对航天员出舱活动进行直播。\u3000\u3000（相关报道见第五版）', '第四届华商企业创新合作交流会落幕\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月27日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报济南9月26日电（记者刘成友）26日下午，由国务院侨办、山东省人民政府等单位举办的第四届华商企业创新合作交流会在济南落幕。来自48个国家和地区的400多名华侨华人参加了本届华交会，其中世界知名大财团、华商实业家200位，促成了多个项目签约。会议同时举办了省部长论坛、华商领袖圆桌会议、中外创新项目推介洽谈会等活动。华交会每两年举办一次，自2002年至今已举办四届。', '亚欧会议成员（瞩目第七届亚欧首脑会议）\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月27日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n亚欧会议成立之初有26个成员，亚洲成员包括原东盟7国文莱、印度尼西亚、马来西亚、菲律宾、新加坡、泰国、越南及中国、日本、韩国，欧洲成员包括原欧盟15国奥地利、比利时、丹麦、芬兰、法国、德国、希腊、爱尔兰、意大利、卢森堡、荷兰、葡萄牙、西班牙、瑞典、英国以及欧盟委员会。\u3000\u30002004年10月，第五届亚欧首脑会议接纳东盟3个新成员柬埔寨、老挝、缅甸和欧盟10个新成员塞浦路斯、捷克、爱沙尼亚、匈牙利、拉脱维亚、立陶宛、马耳他、波兰、斯洛伐克、斯洛文尼亚。亚欧会议成员增至39个。\u3000\u30002006年9月，第六届亚欧首脑会议决定接纳印度、蒙古、巴基斯坦、东盟秘书处、保加利亚和罗马尼亚6个新成员，使成员总数增至45个。', '天津夏季达沃斯论坛喜迎各国嘉宾\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月27日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n\n \u3000\u3000天津滨海国际会展中心外景。\u3000\u3000本报记者  陈  杰摄本报天津9月26日电（记者陈杰、朱虹）2008天津夏季达沃斯论坛（世界经济论坛新领军者年会）将于9月27日至28日在天津滨海新区举行。今天，主办方举办多场新闻发布会为论坛预热，并安排了4场不同主题的天津“工业游”活动，帮助与会嘉宾了解天津环保业、制造业、港口、生命科学和现代医药业发展的最新情况。记者在装饰一新的论坛主会场滨海国际会展中心看到，各国政要、商界领袖、青年科技精英及知名城市市长等嘉宾陆续注册签到。会展场内搭建的全会厅、新领军者村、展示会谈区、媒体区等各具特色的功能区域已投入使用。2008夏季达沃斯论坛融入了中国元素，会展中心内400多米的走廊设置艺术长廊，中方外方共同组织现代美术作品、天津历史风貌摄影作品等展品，让人体味到浓浓的中国风情。论坛在26日举办了不同主题的辩论会、介绍会等。新领军者年会导师工作组、亚洲性别平等工作组、企业全球公民计划、全球议程委员会、全球成长型公司和顾问委员会、市长代表团等也在26日开展活动。目前，460名志愿者已全部上岗，天津夏季达沃斯论坛在会场、住宿、接待、安保、通讯、场外活动等方面均已准备就绪。论坛筹备协调委员会表示，确保把本届达沃斯年会办成一届高水平、有特色、很安全的国际盛会。本届论坛的主题是“下一轮增长的浪潮”，共设“走向全球”、“驾驭风险”、“未来成长的动力”、“科技与创新：下一轮浪潮”和“中国：全球化的积极参与者”五个议题80余场活动。', '全国秋粮收获已过三成\n粮食总产有望超过1998年历史最高水平\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月27日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报北京9月26日电（记者冯华）记者从农业部获悉，截至9月26日，全国秋粮已收获3.4亿亩，完成秋粮面积的30.9％。其中，河南、湖北、重庆、四川、贵州、甘肃六成已收。\u3000\u3000分品种看，全国中稻、一季稻已收1.2亿亩，完成45.3％；玉米已收1.4亿亩，完成31.1％；大豆已收4100多万亩，完成28.9％。\u3000\u3000农业部农情调度还显示，如果后期不发生大的自然灾害，今年粮食总产有望超过1998年的历史最高水平，实现改革开放以来首次连续五年增产。\u3000\u3000农业部有关负责人表示，今年的粮食生产是在自然灾害频发重发、国内外经济环境复杂多变、各种挑战空前严峻的情况下展开的，之所以取得历史性成就，是多种有利因素共同作用的结果。首先得益于中央高度重视“三农”工作，政策支持更加有力。今年国家政策支持力度之大前所未有，中央财政安排“三农”支出总量增加、增幅提高、拨付提前，“四补贴”资金规模达1028.63亿元，比上年增加一倍。这些强农惠农政策的实施，有力地调动了广大农民发展粮食生产的积极性。', '古巴使馆举行中古建交四十八周年招待会\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月27日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n本报北京9月26日电（记者彭敏、邹志鹏）古巴驻华使馆26日在此间举行招待会，热烈庆祝中古建交48周年。\u3000\u3000古巴驻华大使卡洛斯在致辞中高度评价中古两国48年坚不可摧的友好关系。他说，中古有着深厚的传统友谊，自建交以来，两国政治互信不断加强，各个领域的平等互利合作与交流不断扩大，不断巩固和发展中古两国友好合作关系符合两国和两国人民的根本和长远利益。', '梁光烈会见巴基斯坦陆军参谋长\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月27日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n据新华社北京９月２６日电（记者郝亚琳、侯丽军）国务委员兼国防部长梁光烈２６日在八一大楼会见了巴基斯坦陆军参谋长阿什法克·佩尔韦兹·基亚尼。', '我国航天员成功实施首次空间出舱活动\n胡锦涛观看出舱活动实况并同航天员通话贺国强一同观看\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月28日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n\n \u3000\u3000九月二十七日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛在北京航天飞行控制中心观看我国航天员出舱活动实况。这是胡锦涛在航天员出舱活动结束后同他们亲切通话，对成功出舱表示热烈祝贺。\u3000\u3000新华社记者  李学仁摄  新华社北京９月２７日电（记者孙承斌、邹声文）９月２７日１６时４１分００秒，我国航天员翟志刚打开神舟七号载人飞船轨道舱舱门，首度实施空间出舱活动，茫茫太空第一次留下中国人的足迹。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛在北京航天飞行控制中心观看航天员出舱活动实况，并在出舱活动结束后同航天员通话。\u3000\u3000中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强一同观看。\u3000\u3000２７日下午，胡锦涛和贺国强等到达北京航天飞行控制中心，首先听取了神舟七号载人飞船运行情况的简要汇报，并饶有兴致地察看了我国研制的“飞天”舱外航天服。\u3000\u3000随后，胡锦涛等走进指挥大厅观看航天员出舱活动实况。宽敞的指挥大厅里，工作人员正紧张忙碌着，电子屏幕上展示出飞船的飞行曲线和一组组技术参数，扬声器里不时传来地面测控站和“远望”号测量船同北京控制中心通话的声音。\u3000\u3000１６时２９分，飞船进入测控区。通过电子屏幕可以清晰地看到飞船里航天员活动的实时画面：航天员翟志刚穿着我国研制的“飞天”舱外航天服，刘伯明穿着从俄罗斯引进的“海鹰”舱外航天服，两人在轨道舱里为即将开始的出舱活动作最后的准备，景海鹏则继续留在返回舱里值守。\u3000\u3000当指挥大厅的屏幕上出现航天员的身影时，胡锦涛和大家一起凝神观看，等待我国航天员即将迈出的历史性一步。\u3000\u3000１６时４１分００秒，激动人心的时刻到了。航天员翟志刚按照地面控制中心指挥人员下达的出舱命令，缓缓开启轨道舱舱门后出舱。当到达出舱扶手最上端时，他转过身来，面向摄像机挥动右手致意，并向地面控制中心报告：“神舟七号报告，我已出舱，感觉良好。神舟七号向全国人民、全世界人民问好！请祖国放心，我们坚决完成任务！”\u3000\u3000洪亮的声音在指挥大厅里回响。胡锦涛专注地观看翟志刚的每一个动作，并和大家一起鼓掌为他加油鼓劲。\u3000\u3000出舱后的翟志刚挥动鲜艳的五星红旗。随后，他取下飞船轨道舱外事先安装好的固体润滑材料试验样品，交给留在轨道舱里的刘伯明。接着，翟志刚在浩瀚的太空里缓缓行走。\u3000\u3000１７时００分３５秒，翟志刚返回轨道舱，关闭轨道舱舱门。在地面控制中心对舱门关闭及复压等情况进行确认后，两名航天员脱下舱外航天服，打开返回舱舱门，进入返回舱。我国首次实施的空间出舱活动取得了圆满成功。\u3000\u3000指挥大厅里顿时响起雷鸣般的掌声。\u3000\u3000１８时３２分，胡锦涛走到指挥席前，拿起话筒同航天员亲切通话。\u3000\u3000“翟志刚、刘伯明、景海鹏同志，你们辛苦了！我代表党中央、国务院、中央军委，代表全国各族人民，对你们出舱活动的圆满成功表示热烈祝贺！”胡锦涛说。\u3000\u3000“谢谢胡主席！谢谢全国人民！”翟志刚回答。\u3000\u3000“我最想知道的是你们现在的身体状况如何？也想了解你们的工作情况怎么样？”\u3000\u3000“我们的身体状况非常好，空间科学实验正按计划进行，出舱活动顺利完成，请胡主席放心，请全国人民放心。”\u3000\u3000胡锦涛关切地询问翟志刚：“你出舱后在太空行走的感觉怎么样？”\u3000\u3000翟志刚表示：“太空漫步的感觉很好，‘飞天’舱外服穿着舒适。置身茫茫太空，更为我们伟大的祖国感到骄傲！”\u3000\u3000胡锦涛对航天员们说：“你们空间出舱活动的圆满成功，标志着我国载人航天事业发展实现了新的重大突破。你们作为担负这次飞行任务的航天员，为我国航天事业作出了突出贡献，祖国和人民感谢你们！希望你们再接再厉，圆满完成后续任务。祖国和人民期盼着你们凯旋！”\u3000\u3000“感谢胡主席，感谢祖国和人民的关心，我们一定圆满完成任务！”\u3000\u3000通话结束后，胡锦涛走到现场工作人员中间，同他们一一握手，共同分享我国航天员首次空间出舱活动成功的喜悦。\u3000\u3000在北京航天飞行控制中心参加活动的还有：张德江、徐才厚、郭伯雄、令计划、王沪宁、梁光烈，以及中央军委委员陈炳德、李继耐、廖锡龙、常万全、靖志远、吴胜利、许其亮等。', '恪尽职守 鞠躬尽瘁\n——黄菊同志在国务院工作的日子\n 中共中央党史研究室《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月28日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n今年9月28日，是中国共产党的优秀党员、久经考验的忠诚的共产主义战士、党和国家的卓越领导人黄菊同志诞辰70周年。我们怀着崇敬的心情，深切缅怀黄菊同志在担任国务院副总理期间，为中国特色社会主义伟大事业作出的贡献。\u3000\u30002002年11月，在党的十六届一中全会上，黄菊同志当选为中央政治局常委。2003年3月，在十届全国人大一次会议上，黄菊同志被任命为国务院副总理，负责国务院常务工作，协助负责金融方面的工作，负责工业、交通、安全生产和企业改革，及就业和社会保障等方面工作。他认真贯彻党的十六大以来中央的各项方针政策，在加强和改善宏观调控、调整经济结构、转变增长方式、促进经济发展和改善民生等方面做了大量工作，作出了重要贡献。\u3000\u3000一、积极推动重点项目建设，促进经济协调发展\u3000\u3000黄菊同志认真贯彻中央确定的经济发展战略，十分注重经济的协调发展，重视经济运行调节工作。他曾指出，搞好经济运行调节工作，对保持国民经济持续快速健康发展具有非常重要的意义，并要求有关部门加强协调，坚持适时适度的原则，科学、合理运用各种调控手段，确保经济平稳发展，防止出现大起大落。2003年到国务院工作以后，针对煤电油运紧张、需求持续旺盛的问题，他积极推动煤炭、电力、铁路、港口等基础设施建设，为从根本上缓解供需矛盾创造条件。同时，他提出，在总量有限的情况下，要统筹安排，优先保障居民生活、重要行业和重点企业的需要。按照国务院关于解决煤电油运紧张问题的部署，他多次召开专题会议，研究迎峰度夏、优化调度等具体措施，并带领有关部门同志进行有针对性的实地调研，推动这些措施的贯彻落实。2005年4月7日，他率铁道部、交通部、国家发展改革委等有关部门负责同志，乘火车考察大秦铁路煤炭运输情况，并到河北省曹妃甸调研，重点了解铁路运输和港口建设等情况，就煤炭生产和运输的衔接问题，包括“西煤东运”、“北煤南运”以及全国大型煤炭基地建设和储运能力的衔接等进行整体布局。在曹妃甸现场，他提出，要把大秦线的煤炭运输能力从2亿吨提高到4亿吨，加快曹妃甸港口的建设，实现港口吞吐能力与运输能力合理衔接。\u3000\u3000京沪高速铁路是黄菊同志大力推动的一个重点项目。在项目论证立项期间，他专门批示请国家发展改革委等部门就不同技术方案的选择做好研究论证工作，力求在符合我国国情的前提下做到经济效益和社会效益的平衡。他还主持召开专题会议，就技术方案选择等重大问题进行协调。2006年2月22日，国务院第126次常务会议批准京沪高速铁路项目建议书。当时，他刚做完手术不久，身体十分虚弱，躺在病床上的他听到这个消息，露出了欣慰的笑容。他十分关心长江这条黄金水道的建设和发展。长江是我国唯一贯穿东、中、西部的水路交通大通道，长期面临河道治理复杂、河势控制难、跨江大桥通航净空高度低、三峡船闸通过能力弱、船型不统一等问题。他专门主持并倡议定期召开由有关部门和地方负责同志参加的长江水运发展规划和长江黄金水道建设座谈会，指示有关部门和地方要加快建设步伐和水运结构调整，推动了长三角地区水运事业的发展。\u3000\u3000黄菊同志坚决贯彻党中央、国务院关于国有经济调整和国有企业改革的重大决策。他多次作出重要批示，推动和规范国有企业股份制改革，推进企业改革脱困和政策性关闭破产，解决国有企业厂办大集体、分离企业办社会等历史遗留问题，切实减轻企业负担。他强调，要保持国有企业兼并破产和职工再就业政策的连续性和稳定性，妥善解决下岗职工生活和再就业问题，确保关闭破产企业和社会的稳定。他一直高度重视国有资产管理体制改革。2003年2月24日，他亲临国务院国资委宣布党中央、国务院的决定，对深化国有资产管理体制改革提出殷切希望。他指出，国资委要管好196家中央企业、涉及7万多亿国有资产，任务十分艰巨，责任十分重大，要切实履行好国家赋予的神圣职责，承担起发展壮大国有经济的重任，当好国有资产的守护神。他要求各地以国有资产管理体制改革为契机，加快建设现代企业制度，完善各级国有资产监管机构，建立健全法规规章，落实国有资产经营责任，加强国有资产监管。\u3000\u3000黄菊同志还积极推进电信、电力、民航等行业体制改革，为推动这些领域的改革发展作出了重要贡献。特别是在邮政体制改革过程中，他多次主持会议，研究改革方案，推进改革进程，使我国邮政业改变了传统的政企合一的管理体制，建立起企业独立自主经营、政府依法监管的新体制。\u3000\u3000二、积极稳妥推动金融调控和体制改革，促进金融发展\u3000\u30001997年、2002年、2007年，中央三次召开全国金融工作会议，确定了金融发展改革的方向、重点，作出了一系列重大决策。黄菊同志到国务院工作后，协助负责金融方面的工作。他常说，搞经济工作特别是金融改革，要“润物细无声”，积小步、成大步、不停步；要坚持多做少说，重实践、重效果。为积极稳妥设计金融改革方案，他进行了大量的调查研究和方案论证，并提出解决的预案报党中央、国务院决策。从2003年初到2005年底，他主持召开了大量金融改革方面的专题会议，研究具体的改革方案和政策建议，部署和实施党中央、国务院作出的重要决策。在此期间，国有商业银行改革、农村信用社改革、邮政储蓄改革、人民币汇率形成机制改革、资本市场改革、保险企业改革等金融领域的各项改革持续推进，并取得了重要进展。\u3000\u3000黄菊同志非常重视资本市场的改革和发展。他提出，推动资本市场改革发展要“标本兼治，重在治本”，主张股权分置改革、整顿证券公司和提高上市公司质量三项措施“三管齐下”。对股权分置改革，他强调要积极稳妥，兼顾各方利益，维护投资者特别是中小投资者合法权益。在对证券公司进行整顿时，他要求，为了证券市场长远发展，必须下决心解决高风险证券公司问题。通过分类处置，关闭或撤销30余家经营不善、管理混乱、违规严重的证券公司，净化了市场环境，化解了风险，建立了证券公司市场化退出机制。针对上市公司质量不高等问题，他主持制定了提高上市公司质量的有关措施，着力解决上市公司大股东违规占用上市公司资金资产问题。在制定操作方案时，他明确要求，第一要保护公众投资者权益、增强市场信心，第二要对上市公司起到惩戒作用。经过艰辛努力，到2005年底，清理上市公司大股东违规占用资金资产工作取得很大进展，上市公司质量从整体上得到了提升。\u3000\u3000三、体察民情、关注民生，为促进就业和推进社会保障制度改革倾注了大量心血\u3000\u3000黄菊同志十分重视就业和社会保障工作，为此倾注了大量心血。2003年上半年，非典疫情肆虐，他在就任国务院副总理不久，就连续主持召开会议，研究政策措施，应对非典疫情带来的就业压力，提前部署疫情过后如何抓紧做好就业工作。经过党中央、国务院的周密部署和各方面艰苦细致的工作，2003年就业再就业目标任务依然如期实现。他非常重视基层就业和社会保障工作，重视基层的探索、实践和意见，注重总结、推广地方及基层好的经验和做法。他经常说，就业和社会保障工作关系千家万户，做好这项工作，必须紧紧依靠基层干部群众；好的政策和经验是基层干部群众创造的，过细的工作也要靠基层干部群众去落实。每次到地方考察，他都深入企业、社区、职业介绍所和有关工作机构，倾听基层干部群众的心声，指导部署相关工作，检查政策措施的落实情况。2005年，上届政府制定的促进就业再就业的政策已到预定期限，他连续到地方调研，召开座谈会，总结经验，发现问题，统一思想，根据新形势对促进就业再就业的政策作了进一步完善，丰富了中国特色就业政策体系，为就业形势保持稳定发挥了很大作用。\u3000\u3000社会保障是黄菊同志分管的重要工作，他十分重视发挥社会保障体系“安全网”、“减震器”的作用，多次召开会议部署工作，协调解决重点难点问题，积极推进社会保障制度建设。他一直强调，要通过做好社会保障工作，实实在在地帮助人民群众解决后顾之忧，促进社会收入分配的公平和劳动关系的和谐稳定，同时还要注意处理好改革的力度、发展的速度和社会承受能力之间的关系。在总体目标上，要坚决贯彻落实中央的既定方针政策；在具体方案上，要有一定的灵活性，注意协调各方利益、兼顾当前与长远；在工作方法上，要实事求是，一步一步向前推进，不可操之过急。按照党中央、国务院的决定，要逐步做实基本养老保险个人账户，以积累部分资金应对人口老龄化高峰的压力。为解决做实个人账户的一系列政策难点问题，他反复听取部门和地方的意见，充分考虑财政、企业、个人各方面的承受能力，确定了因地制宜、分类推进，尽早起步、分步做实的方案，推动了社会保障制度的不断完善。\u3000\u3000四、狠抓各项措施落实，致力于扭转安全生产被动局面\u3000\u3000在抓好经济平稳运行的同时，黄菊同志十分重视安全生产工作。他担任国务院副总理后主持召开的第一个专题会议，就是针对重点行业领域存在的突出问题和薄弱环节，研究采取对策措施，做好安全生产工作。2003年12月23日，中石油重庆开县川东北气田发生井喷事故，得到消息后，他立即部署紧急救援。面对特别重大矿难和交通运输等事故频发、人民群众生命财产蒙受惨重损失的情况，他心情十分沉重，常常在晚上睡觉前给办公室工作人员打去电话，询问安全生产情况。他认为，要扭转安全生产事故频发的局面，除了从严处理事故责任人、从严监管煤矿企业外，还必须痛下决心，理顺体制，增加投入，坚持标本兼治，抓紧解决影响安全生产的深层次问题。2004年年初，国务院作出了《关于进一步加强安全生产工作的决定》，明确了安全生产工作的中长期目标和现阶段重点任务，并先后出台组织开展煤矿瓦斯治理和整顿关闭两个攻坚战、深化重点行业领域安全生产专项整治、强化企业安全生产检查和政府部门的专项督察、增加安全生产资金投入、支持国有重点煤矿瓦斯治理和监控等技术改造、改革和完善国家安全生产监管体制等一系列政策措施。为了把国务院制定的各项措施真正落到实处，他多次带领有关部门负责同志到煤矿企业、基层单位调查研究，召开现场座谈会，研究解决有关问题，检查进展和落实情况，提出明确要求。这些工作对于遏制安全生产重特大事故的发生和促进安全生产形势的好转发挥了重要作用。\u3000\u3000黄菊同志生病期间，十分顽强地同病魔作斗争，带病坚持工作，直到生命最后一息。黄菊同志的一生是革命的一生，奋斗的一生，全心全意为人民服务的一生，献身于共产主义事业的一生。他的逝世，是党和国家的重大损失。时光匆匆，一转眼黄菊同志已经离开我们一年多了，但他的音容笑貌，仍历历在目。今天我们纪念他，就是要学习他的革命精神、崇高品德和优良作风，更加紧密地团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，为建设中国特色社会主义伟大事业而努力奋斗。', '改革开放是中国发展的永恒动力\n——在2008年夏季达沃斯论坛上的讲话中华人民共和国国务院总理  温家宝２００８年９月２７日\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月28日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n\n \u3000\u30009月27日，第二届夏季达沃斯论坛年会在天津滨海新区国际会展中心开幕，国务院总理温家宝出席开幕式并致辞。\u3000\u3000新华社记者  刘卫兵摄  尊敬的克劳斯·施瓦布主席，尊敬的各位来宾，女士们，先生们：\u3000\u3000２００８年夏季达沃斯论坛在天津召开。首先，我谨代表中国政府，并以我个人的名义表示热烈的祝贺！对各位来宾表示诚挚的欢迎！\u3000\u3000达沃斯论坛创办３７年来，已成为国际交流与对话的重要平台，为世界的发展和进步发挥了积极作用。去年达沃斯论坛在中国大连成功举办了首届夏季年会，今年又在天津举办第二届年会。我们为论坛的发展和成就，为论坛与中国的进一步合作感到由衷的高兴。\u3000\u3000今年是中国改革开放３０周年。３０年前的中国是个什么样子？那时，我们刚刚结束了“文化大革命”，整个国家处于封闭半封闭的落后状况，国民经济走到了崩溃的边缘。中国向何处去？这个重大而紧迫的问题摆在了中国人民面前。我们坚持解放思想，实事求是，选择了改革开放的道路，这是决定当代中国命运的关键抉择。\u3000\u3000中国的改革发端于农村。开始时是涓涓细流，后来发展成势不可挡的洪流。改革从农村到城市，从经济领域到政治、文化和社会等各个领域。中国的开放则从建立深圳等四个经济特区到沿海、沿江、沿边城市，再到全方位、多层次的全面开放。我们成功实现了从高度集中的计划经济体制到充满活力的社会主义市场经济体制、从封闭半封闭状态到全方位对外开放的历史性转变。确立了社会主义初级阶段的基本经济制度，建立了适应市场经济要求的现代企业制度，形成了统一开放竞争有序的现代市场体系，建立了以经济手段和法律手段为主的宏观调控体系，完善了按劳分配为主体、多种分配方式并存的分配制度，逐步健全以公平正义为目标的社会保障等体系。同时，推进了教育、文化、科技、卫生等社会领域的改革，推进了以社会主义民主政治建设为主要内容的政治体制改革，确立依法治国、建设法治国家的方略。\u3000\u3000改革开放从根本上改变了中国长期闭关锁国和沉闷僵化的状况，打破了束缚人们的思想和体制桎梏，极大地调动了亿万人民群众的积极性和创造性，给中国大地带来了蓬勃生机和活力，有力地推动了经济社会的大发展。中国经济连续３０年保持高速增长，国内生产总值占全球的比重由１９７８年的１%上升到２００７年的５%以上，对外贸易总额占全球的比重由不足１%上升到８%左右。广大人民群众真正从改革开放中得到了实惠，实现了从温饱不足到总体小康的转变。更为重要的是，改革开放使整个社会活跃起来了，人们能够自由地依靠自己的勤劳、节俭和智慧创造幸福美好的生活。\u3000\u3000女士们，先生们：\u3000\u3000中国３０年的变化，得益于改革开放。中国要实现富强民主文明和谐的现代化目标，仍然要靠改革开放。中国正处于并将长期处于社会主义初级阶段，经济社会还存在许多不容忽视的问题，城乡之间、地区之间、经济与社会发展之间不平衡、不协调，经济发展方式粗放，人口、资源、环境压力大，劳动就业、社会保障、收入分配、教育卫生等方面问题仍然较多，还有贪污腐败现象严重等问题。解决这些问题归根到底要靠深化改革。只有坚持改革开放，坚定不移地走中国特色社会主义道路，国家才有光明的前途，从这个意义上说，改革开放一定要贯穿于中国现代化建设的全过程。\u3000\u3000——我们要继续深化经济体制改革。进一步完善基本经济制度，健全市场体系；深化财税、金融体制改革，完善宏观调控体系。当前，特别要加快资源性产品价格形成机制改革，更好地发挥市场在资源配置中的基础性作用；继续深化国有企业股份制改革，健全现代企业制度；进一步完善公共财政体系和转移支付制度，全面推进增值税转型改革；建立健全资源有偿使用制度和生态环境补偿机制，适时推进资源税制度改革；大力发展各类金融市场，促进资本市场稳定健康发展，完善人民币汇率形成机制，逐步实现资本项目可兑换。通过深化改革，使整个体制更加适应现代经济发展的要求。\u3000\u3000——我们要继续推进政治体制改革和其他方面改革。人民民主是社会主义的生命，没有民主，就没有社会主义。我们不仅要通过发展经济改善人民生活，还要通过民主法制建设保障人民的民主权利，实现社会公平和正义。我们要建设社会主义法治国家，依法管理国家事务和社会事务，创造条件让人民更有效地批评和监督政府，努力造就人人心情舒畅、生动活泼的政治局面，促进社会和谐。要办好人民满意的教育，让每个孩子都能上得起学、上好学；建立基本医疗卫生制度，让全体人民都享有基本医疗保障；加快健全覆盖城乡的社会保障体系，更好地关爱社会弱势群体，让全体人民共享改革和发展成果。\u3000\u3000——我们要进一步拓展对外开放的深度和广度。开放也是改革，只有开放兼容，国家才能富强。中国的对外开放是长期的、全面的、互利的。一切有利于对外开放的政策，我们都会坚持下去。我们要不断学习和借鉴人类创造的一切优秀文明成果。我们积极参与经济全球化的进程，推动建设公正合理的国际贸易体系和金融体制，坚定地支持多哈回合谈判早日达成平衡的结果，支持完善国际贸易准则，推进贸易投资自由化便利化，继续在多边经贸体系中发挥建设性作用。继续深化涉外经济体制改革，完善涉外经济法律法规和政策，扩大市场准入，加大知识产权保护力度，改善外商来华投资兴业环境。一个制度更加完善、社会充满活力、持续稳定发展、对外更加开放的中国，不仅有利于增加１３亿中国人民的福祉，而且必将对世界和平与发展作出更大的贡献。\u3000\u3000女士们，先生们：\u3000\u3000今年初，我曾经讲过，今年恐怕是中国经济最为困难的一年。我国遭受了严重的雨雪冰冻灾害和特大地震灾害，又面临国内外复杂多变的环境。我们克服重重困难，保持了经济平稳较快发展的态势。上半年国内生产总值同比增长１０．４%；农业发展势头良好，夏粮连续五年增产；投资、消费、出口三大需求增长趋向均衡，经济发展协调性增强；产业结构调整加快，节能减排取得明显成效，财政收入和企业利润保持较快增长，发展质量和效益进一步提高；城镇就业持续增加，城乡居民收入继续提高；近几个月来，居民消费价格指数涨幅逐月回落。总的看，中国经济发展的基本面没有改变，正朝着宏观调控的预期方向发展。\u3000\u3000大家很关心中国经济能不能继续保持平稳较快发展。我的看法是，当前困难不少，一方面，国际经济环境更趋严峻复杂，金融动荡加剧，经济明显减速；另一方面，国内价格上涨压力仍然很大，农业基础还很薄弱，能源资源制约经济发展的矛盾比较突出，部分行业和企业生产经营困难，金融领域存在不少隐患。但是，我认为，中国所遭遇的困难，是发展过程中的困难。保证中国经济持续、快速增长的有利条件很多。中国正处在工业化、城市化加快发展的阶段，经济增长潜力很大。今后一个比较长的时期，中国发展仍处于重要战略机遇期。我国劳动力和资金供给仍然充裕，国内消费和投资需求持续增长的潜力还很大，市场广阔，企业竞争力和活力不断增强，宏观调控能力和水平在实践中继续提高，政治社会稳定，特别是我们在改革开放中已经形成符合中国国情和人民意愿的路线、战略和方针政策，这些都是长期起作用的因素。和平与发展仍然是当今世界的主题，国际环境总体上对我国发展有利。我们完全有信心、有能力克服前进中的各种困难，保持国民经济在更长时间内又好又快发展。\u3000\u3000举办这次会议的天津是中国近代工业的重要发祥地和最早对外开放的城市之一，也是中国的国际港口城市。现在天津滨海新区开发开放已纳入国家总体发展战略布局规划，成为中国一个新的经济增长极。在座的许多企业都是全球成长型企业，最富活力、竞争力和发展潜力，欢迎大家到中国来投资，到天津来兴业，抓住机会发展壮大自己。我真诚地祝愿本次论坛获得圆满成功！\u3000\u3000谢谢大家。（本报天津9月27日电）', '第八届全国“村长”论坛在京举行\n王刚出席并讲话\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月28日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n新华社北京９月２７日电第八届全国“村长”论坛２７日在北京开幕。中共中央政治局委员、全国政协副主席王刚出席开幕式并致辞。\u3000\u3000王刚在致辞中充分肯定了全国“村长”论坛的作用和贡献。王刚说，今年对我国来说是一个具有特殊意义的年份。３０年前，我国的改革在农村率先突破，以磅礴之势推向全国。３０年农村改革发展的伟大成果，为开辟中国特色社会主义道路作出了不可磨灭的贡献，农村改革发展的丰富经验，构成了中国特色社会主义理论体系的重要内容。农村改革发展取得的巨大成就，与长期在“三农”工作第一线默默无闻、埋头苦干的广大农村干部拼搏奉献是分不开的。\u3000\u3000王刚指出，当前，农村改革仍然是我国改革的关键环节，农业农村发展仍然是我国发展的战略基础。我们必须坚定不移推进社会主义新农村建设，坚定不移走中国特色农业现代化道路，坚定不移加快形成城乡经济社会发展一体化新格局，毫不松懈地继续推进农村改革发展，努力开创农村改革发展的新局面。\u3000\u3000王刚强调，广大农村干部是贯彻落实党的农村政策的具体组织者和实施者，在推进农村改革发展中承担着繁重艰巨的任务，发挥着不可替代的作用。王刚希望广大农村干部进一步加强学习，不断增强推动农村科学发展、带领农民加快致富的本领；进一步发扬首创精神，当好农村改革发展的带头人；进一步强化民主法制意识，坚持依法办事、依靠群众做事；进一步增强群众观念，成为广大农民群众的贴心人。希望全国“村长”论坛进一步加强与政协组织和政协委员的联系，共同研究农村改革发展面临的重大问题，通过人民政协渠道向党和政府建言献策，在开创农村改革发展新局面的过程中发挥更大作用。\u3000\u3000王刚要求各级政协组织和广大政协委员一如既往地关心、关注“三农”问题，始终把“三农”工作作为人民政协履行职责、议政建言的重点，积极支持和参与促进“三农”发展的各项工作，继续支持、帮助广大农村干部和农民群众搞好社会主义新农村建设，为推动我国农村经济社会又好又快发展作出新的贡献。\u3000\u3000全国“村长”论坛是由中国村社发展促进会、《中国村讯》杂志社与农民日报社以及举办地党委、政府共同举办的，约７００位代表参加本次论坛。', '图片报道\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月28日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n\n 九月二十七日，执行神舟七号载人航天飞行出舱活动任务的航天员翟志刚出舱后挥动中国国旗。\u3000\u3000本报记者李舸摄于电视', '把贯彻落实科学发展观提高到新水平\n——二论深入学习贯彻胡锦涛总书记9月19日重要讲话\n 本报评论员《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月28日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n努力把贯彻落实科学发展观提高到新水平，这是胡锦涛总书记对开展深入学习实践科学发展观活动提出的殷切希望，是开展学习实践活动的重要目标。\u3000\u3000在我国经济社会和各项事业的发展实践中，科学发展观起到了巨大的推动作用，越来越显示出强大的真理力量，越来越得到全党全国人民的衷心拥护。但也要清醒地看到，一些党员、干部贯彻落实科学发展观的自觉性还不高，对科学发展观理解还不够深入；一些领导干部的思想、作风、能力素质与推动科学发展的要求还不适应；一些影响和制约科学发展的问题还比较突出，保障科学发展的体制机制还不够健全。这些问题如不及时解决，我们就无法应对新形势下党所面临的新挑战，就难以肩负起带领人民继续全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化的崇高使命。\u3000\u3000切实解决这些问题，是开展学习实践活动的一个重大任务。胡锦涛总书记在讲话中强调，开展学习实践活动要着重从以下几方面作出不懈努力：第一，进一步深刻理解贯彻落实科学发展观的重大意义。第二，进一步抓好发展这个党执政兴国的第一要务。第三，进一步实现好、维护好、发展好最广大人民的根本利益。第四，进一步坚持解放思想、改革创新。第五，进一步提高党员干部队伍素质。第六，进一步动员广大人民群众投身科学发展的伟大实践。这六个方面，是站在党和国家工作全局和战略高度，针对当前一些地方和部门工作和思想作风方面存在的问题，着眼把贯彻落实科学发展观提高到新水平而提出的目标要求，是开展学习实践活动的基本遵循。\u3000\u3000开展好学习实践活动，要求我们着力推动广大党员、干部深刻理解和全面把握科学发展观的科学内涵、精神实质、根本要求，增强贯彻落实科学发展观的自觉性和坚定性。着力增强广大党员、干部贯彻党的基本理论、基本路线、基本纲领的自觉性和坚定性，使全党同志更加自觉、更加坚定地牢牢扭住经济建设这个中心，团结带领人民继续聚精会神搞建设、一心一意谋发展，不断为发展中国特色社会主义打下更为坚实的基础。着力把最广大人民的根本利益作为贯彻落实科学发展观的根本出发点和落脚点，使贯彻落实科学发展观的过程成为不断为民造福的过程，让发展成果惠及广大人民群众。着力坚持解放思想、实事求是、与时俱进，继续坚定不移地把改革创新精神贯彻到治国理政各个环节，构建充满活力、富有效率、更加开放、有利于科学发展的体制机制。着力提高各级党组织、领导班子和领导干部贯彻落实科学发展观的本领，为推动科学发展提供坚强组织保证。着力把科学发展观普及到人民群众中去，从而最大限度地凝聚人民群众的智慧和力量，形成推动科学发展的强大合力。\u3000\u3000我国发展处在新的历史起点上，面对新形势新任务，面临新课题新矛盾。我们必须扎扎实实开展好学习实践活动，把贯彻落实科学发展观提高到新的水平，在科学发展道路上迈出更加坚实的步伐。', '“我们一定能渡过难关”\n——温家宝总理出席夏季达沃斯论坛开幕式侧记\n 新华社记者  李  斌  刘元旭  刘  刚《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月28日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n“只有坚持改革开放，坚定不移地走中国特色社会主义道路，国家才有光明的前途……”温家宝总理的话音未落，天津滨海国际会展中心里响起如潮的掌声。\u3000\u3000９月２７日下午，国务院总理温家宝出席在天津举行的第二届夏季达沃斯论坛开幕式并致辞。\u3000\u3000初秋的天津滨海新区，风清气爽。\u3000\u3000１６时４０分许，在世界经济论坛主席施瓦布陪同下，温家宝走进夏季达沃斯论坛会场。来自近９０个国家和地区的１３００多名政要和经济界人士，以热烈的掌声，欢迎这位前一天下午刚从联合国大会返回北京的中国总理。\u3000\u3000今年以来，中国经历了雨雪冰冻灾害、汶川大地震等自然灾害的考验，同时面对着世界金融市场动荡加剧，全球经济减速的挑战。中国将如何应对？中国今后将如何发展？这也是出席夏季达沃斯论坛代表们十分关心的问题。\u3000\u3000“今年初，我曾经讲过，今年恐怕是中国经济最为困难的一年。”谈起今年以来的情况，温家宝的语气放缓，但是仍然透着坚毅：“我们克服重重困难，保持了经济平稳较快发展的态势。总的看，中国经济发展的基本面没有改变，正朝着宏观调控的预期方向发展。”\u3000\u3000“当前困难不少。”温家宝坦诚道，“但是，我认为，中国所遭遇的困难，是发展过程中的困难。保证中国经济持续、快速增长的有利条件很多。”\u3000\u3000劳动力和资金供给仍然充裕，国内消费和投资需求持续增长的潜力还很大，市场广阔，企业竞争力和活力不断增强，宏观调控能力和水平在实践中继续提高，政治社会稳定，特别是我们在改革开放中已经形成符合中国国情和人民意愿的路线、战略和方针政策……在一一列举中国发展的有利条件后，温家宝提高了语调：“我们完全有信心、有能力克服前进中的各种困难，保持国民经济在更长时间内又好又快发展。”\u3000\u3000今年是中国改革开放３０周年。温家宝在讲话中还回顾了改革开放波澜壮阔的历程。他说，我们坚持解放思想，实事求是，选择了改革开放的道路，这是决定当代中国命运的关键抉择。改革开放从根本上改变了中国长期闭关锁国和沉闷僵化的状况，打破了束缚人们的思想和体制桎梏，极大地调动了亿万人民群众的积极性和创造性，给中国大地带来了蓬勃生机和活力，有力地推动了经济社会的大发展。\u3000\u3000温家宝在致辞时的讲话，深深地吸引着在场的每一个人，全场一片安静，人们认真地聆听。\u3000\u3000“我们要继续深化经济体制改革。”\u3000\u3000“我们要继续推进政治体制改革和其他方面改革。”\u3000\u3000“我们要进一步拓展对外开放的深度和广度。”\u3000\u3000“一个制度更加完善、社会充满活力、持续稳定发展、对外更加开放的中国，不仅有利于增加１３亿中国人民的福祉，而且必将对世界和平与发展作出更大贡献。”\u3000\u3000…………\u3000\u3000温家宝的一系列论述，使人们再一次清晰地看到了未来中国的走向。“中国的目标坚定而真切，一定会取得更大进步。”瑞士驻华大使馆公使白瑞谊在开幕式后这样认为。\u3000\u3000１７时许，在全场热烈的掌声中，温家宝结束了致辞。\u3000\u3000按照世界经济论坛惯例，温家宝和施瓦布一起在主席台上就座，一一回答了施瓦布代表世界经济界人士的提问。在回答怎样应对当前国际经济危机的提问时，温家宝认为，面对当前的危机，最为重要的是三点。第一，各国要加强合作。第二，当金融和经济危机到来的时候，经济学家、企业家的信心尤为重要，人民的信心尤为重要，国家领导人的信心也尤为重要。这个时候，信心比黄金和货币还要贵重。第三，中国保持强有力的、平稳较快的经济增长态势，不出现大的起落，这就是对世界经济的最大贡献。\u3000\u3000温总理干脆利落的回答，再次引起热烈的掌声。\u3000\u3000随后，温家宝又诚恳地说：“今年对中国来说确实是不平凡的一年，可以说有喜有悲，甚至不夸张地说，有大喜大悲。这对于全国人民和中国政府都是严峻的考验。在灾难和困难面前，作为一个领导者，最重要的是勇于面对，毫不退缩，并且能够及时地采取果断措施。在灾难面前，我们的民族确实表现出了自强不息、独立不惧、努力奋斗的精神。”\u3000\u3000在谈到最近发生的“问题奶粉”事件时，温家宝的眉头又紧锁起来。“这个问题还没过去。”温家宝说：但请各位代表相信，我们会迅速提出振兴奶制品行业的规划。不仅是奶制品，也不仅是食品，要使整个中国制造成为中国人信赖、世界人民信赖、有信誉的产品。\u3000\u3000“事不避难，知难不难”。温家宝郑重的话语，深深地打动着在场所有人的心。\u3000\u3000时间过得很快，５０分钟过去了。当温家宝挥手与大家作别时，全场长时间响起热烈的掌声，人们纷纷起立，目送他离开会场……\u3000\u3000“积极”“坦诚”“清晰”“自信”——法国米其林公司副总裁帕特里克·奥利瓦用这４个词概括他参加开幕式的感受。他说，“温家宝的讲话展现了一个负责任的大国总理的风范，他的勇气和自信，令人难忘。”\u3000\u3000（新华社天津9月27日电）', '刘云山在宣传文化系统“四个一批”人才建设研修班上强调\n培养造就人才\u3000珍惜爱护人才为推动文化大发展大繁荣提供有力保证\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月28日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n新华社北京９月２７日电（记者谭浩）第三期全国宣传文化系统“四个一批”人才建设研修班２１日至２７日在北京举行。中共中央政治局委员、书记处书记、中宣部部长刘云山在同研修班学员座谈时强调，灿若群星的优秀人才既是文化兴盛的推动力量，又是文化兴盛的重要标志，必须培养造就人才，珍惜爱护人才，使各类人才创造有广阔空间、才华有展示舞台、贡献得到社会尊重，建设一支宏大的人才队伍，为推动文化大发展大繁荣提供有力保证。\u3000\u3000“四个一批”人才培养工程实施五年来，先后从宣传文化工作一线选拔了２８７名理论、新闻、出版、文艺领域优秀专业人才和４２名经营管理人才，已经成为宣传文化系统人才培养的龙头工程、示范工程。“四个一批”人才牢记责任和使命，积极投身马克思主义理论研究和建设工程、国家重大文艺演出、文艺出版精品工程和重大采访活动，取得了丰厚成果。特别是在今年几场重大宣传战役中，“四个一批”人才和广大宣传文化工作者一道，不怕困难、不畏艰险、忘我工作，为妥善应对突发事件、战胜自然灾害作出了重要贡献，为举办一届有特色、高水平的体育盛会作出了重要贡献。\u3000\u3000刘云山在讲话中指出，推动社会主义文化大发展大繁荣是党的十七大作出的战略部署，是时代赋予宣传文化工作者的崇高使命。“四个一批”人才一定要认清肩负的历史责任，充分发挥模范带头作用，团结和带动更多宣传文化工作者为推动兴起社会主义文化建设新高潮作出积极贡献。一是做弘扬和践行社会主义核心价值体系的模范，用多种多样的文化形式，用高质量高品位的文化作品，生动形象地传播社会主义核心价值体系，弘扬共同理想，唱响奋进凯歌，礼赞高尚情操，展现真情大义。二是做刻苦学习、潜心创作的模范，努力掌握科学理论、专业知识和现代科技知识，兢兢业业、精益求精，不断创造精品佳作、收获丰硕成果。三是做解放思想、勇于创新的模范，树立强烈的创新意识，焕发创造激情，激发创造活力，善于继承借鉴，以敢为人先的胆识和超越自我的勇气，大胆探索，勇攀高峰。四是做深入实践、服务大众的模范，坚持“三贴近”，更多地到改革开放第一线，到经济建设最前沿，到社会生活最基层，捕捉社会实践的深刻变化，获得源源不断的鲜活素材和更为深刻的人生感悟。五是做修身立德、德艺双馨的模范，弘扬职业精神，恪守职业道德，严肃认真地考虑自己作品的社会效果，用良好的社会形象和高尚的人格力量赢得人民的赞誉，在报效社会、服务人民中实现自己的人生价值。\u3000\u3000刘云山还对宣传文化系统“四个一批”人才带头参加深入学习实践科学发展观活动提出了要求。他强调，科学发展观不仅是经济社会发展的重要指导方针，也是文化繁荣发展的重要指导方针。最近，中央对在全党开展深入学习实践科学发展观活动进行了动员部署，胡锦涛总书记发表重要讲话。作为“四个一批”人才，一定要按照中央要求，积极自觉参加学习实践活动，深入学习领会胡锦涛总书记重要讲话精神，深入学习领会科学发展观的重大意义、深刻内涵、精神实质和根本要求，努力掌握贯穿其中的马克思主义立场、观点和方法，善于用科学发展观指导学术研究、创作实践和实际工作，更好地推动宣传文化事业繁荣发展。各级宣传文化部门要牢固树立人才资源是第一资源的观念，把人才队伍建设摆在重要位置，努力为优秀人才健康成长创造条件，形成有利于优秀人才脱颖而出、人尽其才的体制机制和良好环境。\u3000\u3000来自全国宣传文化系统“四个一批”工程入选人员参加了研修班。', '胡锦涛致信祝贺中国科学技术大学建校50周年\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月28日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n新华社合肥９月２７日电在中国科学技术大学建校５０周年之际，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛致信祝贺。\u3000\u3000胡锦涛在贺信中说，中国科学技术大学是新中国成立后创办的一所新型理工科大学。半个世纪以来，中国科学技术大学依托中国科学院，按照全院办校、所系结合的方针，弘扬红专并进、理实交融的校风，努力推进教学和科研工作的改革创新，为党和国家培养了一大批科技人才，取得了一系列具有世界先进水平的原创性科技成果，为推动我国科教事业发展和社会主义现代化建设作出了重要贡献。\u3000\u3000胡锦涛指出，提高自主创新能力、建设创新型国家，是国家发展战略的核心和提高综合国力的关键。为了实现这一目标任务，必须努力造就世界一流科学家和科技领军人才，注重培养一线的创新人才。希望中国科学技术大学坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，进一步增强使命感和责任感，瞄准世界科技前沿，服务国家发展战略，创造性地做好教学和科研工作，努力办成世界一流的研究型大学，培养造就更多更好的创新人才，为夺取全面建设小康社会新胜利、开创中国特色社会主义事业新局面贡献更大力量。\u3000\u3000９月２７日，中国科学技术大学举行座谈会。中共中央政治局委员、国务委员刘延东出席座谈并讲话，她要求中国科学技术大学认真学习贯彻胡锦涛总书记贺信精神，在推进高等教育科学发展、服务国家重大战略需求、造就高素质科技人才、创造高水平科研成果等方面有更大作为，在建设创新型国家和人力资源强国的进程中创造新的业绩。', '第二届夏季达沃斯论坛年会在天津开幕\n温家宝出席开幕式并致辞\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月28日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报天津９月２７日电（记者陈一鸣、廖政军、陈杰）第二届夏季达沃斯论坛年会27日下午在天津滨海新区国际会展中心开幕，国务院总理温家宝出席开幕式并致辞。他强调，改革开放是决定当代中国命运的关键抉择。只有坚持改革开放，坚定不移地走中国特色社会主义道路，国家才有光明的前途。改革开放一定要贯穿于中国现代化建设的全过程。世界经济论坛主席施瓦布、圭亚那总统贾格德奥、黑山总理久卡诺维奇、新加坡国务资政吴作栋等出席会议。温家宝首先代表中国政府对会议召开表示祝贺。他说，达沃斯论坛创办37年来，已成为国际交流与对话的重要平台，为世界的发展和进步发挥了积极作用。去年达沃斯论坛在中国大连成功举办了首届夏季年会，今年又在天津举办第二届年会。我们为论坛的发展和成就，为论坛与中国的进一步合作感到由衷的高兴。温家宝说，今年是改革开放30周年。改革开放从根本上改变了中国长期闭关锁国和沉闷僵化的状况，打破了束缚人们的思想和体制桎梏，极大地调动了亿万人民群众的积极性和创造性，给中国大地带来了蓬勃生机和活力，有力地推动了经济社会的大发展。中国经济连续30年保持高速增长，国内生产总值占全球的比重由1978年的1%上升到2007年的5%以上，对外贸易总额占全球的比重由不足1%上升到8%左右。广大人民群众真正从改革开放中得到了实惠，实现了从温饱不足到总体小康的转变。更为重要的是，改革开放使整个社会活跃起来了，人们能够自由地依靠自己的勤劳、节俭和智慧创造幸福美好的生活。温家宝指出，中国30年的变化，得益于改革开放。中国要实现富强民主文明和谐的现代化目标，仍然要靠改革开放。中国正处于并将长期处于社会主义初级阶段，经济社会还存在许多不容忽视的问题。只有坚持改革开放，坚定不移地走中国特色社会主义道路，国家才有光明的前途，从这个意义上说，改革开放一定要贯穿于中国现代化建设的全过程。温家宝强调，中国将继续深化经济体制改革，进一步完善基本经济制度，健全市场体系；深化财税、金融体制改革，完善宏观调控体系。中国将继续推进政治体制改革和其他方面的改革，不仅要通过发展经济改善人民生活，还要通过民主法制建设保障人民的民主权利，实现社会公平和正义。中国将进一步拓展对外开放的深度和广度，中国的对外开放是长期的、全面的、互利的。一切有利于对外开放的政策都会坚持下去。一个制度更加完善、社会充满活力、持续稳定发展、对外更加开放的中国，不仅有利于增加13亿中国人民的福祉，而且必将对世界的和平与发展做出更大的贡献。温家宝说，今年是近几年来中国经济最为困难的一年。中国克服了重重困难，保持了经济的平稳较快发展态势。总的看，中国经济发展的基本面没有改变，正朝着宏观调控的预期方向发展。温家宝表示，当前中国经济所遭遇的困难，是发展过程中的困难。保证中国经济持续、快速增长的有利条件很多。中国正处在工业化、城市化加快发展的阶段，经济增长潜力很大。今后一个比较长的时期，中国发展仍处于重要战略机遇期。我们完全有信心、有能力克服前进中的各种困难，保持国民经济在更长时间内又好又快发展。致辞后，温家宝还回答了现场听众的提问。中共中央政治局委员、天津市委书记张高丽出席开幕式。来自世界近90个国家和地区的政界、工商界、学术界和新闻界代表１３００余人与会。本届年会主题是“下一轮增长浪潮”，下设“走向全球”、“驾驭风险”、“未来成长的动力”、“科技与创新：下一轮浪潮”和“中国：全球化的积极参与者”五个议题。会议将重点关注新一代快速成长的跨国公司应对当前经济挑战和未来机遇的方法等问题。世界经济论坛由施瓦布于1971年创立，总部设在瑞士日内瓦，每年初在瑞士达沃斯召开年会。夏季达沃斯论坛年会是世界经济论坛在达沃斯以外举行的全球性会议。今年会议中方协办单位是国家发展和改革委员会，天津市为承办城市。', '在夏季达沃斯论坛年会开幕式和企业家座谈会上\n温家宝总理回答提问\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月28日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n本报天津9月27日电（记者陈一鸣、陈杰、廖政军）国务院总理温家宝27日下午出席夏季达沃斯论坛年会开幕式和企业家座谈会，并回答了世界经济论坛主席施瓦布和企业家的提问。答问内容如下：\u3000\u3000问：中国有一个全面的经济政策体系，对于企业界也有很多政策，你对在座的企业界领导人有什么建议？他们如何能做得更好？\u3000\u3000答：中国的经济政策最根本的是要长期保持平稳较快发展，这不仅是中国的需要，而且有利于世界的稳定。为此，我们将坚定不移地坚持改革开放，同时面对当前国际金融经济动荡，采取灵活审慎的宏观经济政策，解决遇到的问题和矛盾。我们对中国经济的发展抱有信心。\u3000\u3000企业是经济的主体，我想对企业家提两点希望。第一，要坚持创新。要想成为领军人物、领军企业、领军经济体，没有创新，不走在别人前头是没有出路的。第二，企业家要有道德。每个企业家都应该流着道德的血液，每个企业都应该承担起社会责任。合法经营与道德结合的企业，才是社会需要的企业。\u3000\u3000欢迎世界各地的企业到中国来投资。中国将给你们创造一个平等的竞争环境和完备的法治环境。希望你们不仅在中国投资兴业，而且能够带来新技术，这样对于企业发展有利，对于我们的合作也有利。\u3000\u3000问：您认为应该怎样应对当前的国际经济危机？\u3000\u3000答：当前对国际经济和金融最为严重的挑战，就是美国次贷危机发展到部分金融企业，以至影响到实体经济，造成了世界经济减速。面对当前的危机，最为重要的是三点。第一，各国要加强合作。有关国家都要采取积极的应对措施，只有合作才能有力地应对危机。第二，当金融和经济危机到来的时候，经济学家、企业家的信心尤为重要，人民的信心尤为重要，国家领导人的信心也尤为重要。这个时候，信心比黄金和货币还要贵重。第三，中国保持强有力的、平稳较快的经济增长态势，不出现大的起落，这就是对世界经济的最大贡献。\u3000\u3000问：您在演讲中提到，您曾经经历了很多挑战，中国经济也经历了很多挑战，比如说中国经历了雪灾和地震等自然灾害，您在面临这样的挑战中表现出的领导力、决断力让全世界的人们都很钦佩。现在，全世界正在面临一场金融危机，中国经济也面临国内高通胀和全球经济下滑的挑战。您认为应该如何应对目前的挑战？\u3000\u3000答：今年对中国来说确实是不平凡的一年，可以说有喜有悲，甚至不夸张地说，有大喜大悲。这对于全中国人民和中国政府都是严峻的考验。在灾难和困难面前，作为一个领导者，最重要的是勇于面对，毫不退缩，并且能够及时地采取果断措施。在灾难面前，我们的民族确实表现出了自强不息、独立不惧、努力奋斗的精神。他们从灾难中失去的总会从进步中得到应有的补偿。\u3000\u3000最近，我们遇到两个问题。一个是国际上出现的金融动荡和经济问题，我们必须善加应对。我们必须在经济增长、就业和通货膨胀之间找到一个平衡点；我们必须解决经济不协调、不可持续的问题，使经济有序发展；我们必须注意节能、环保以提高应对人口、资源和环境的能力。我总默念一句话，就是事不避难，知难不难。只要我们政策把握得当，把人民团结起来，就一定能渡过这个难关。\u3000\u3000我们遇到的第二个问题，就是最近出现的“问题奶粉”事件。这从一个方面暴露出我们在生产监管环节还有许多问题，政府是负有责任的。同时也暴露出一个国家在发展的过程中应该重视企业道德、职业道德、社会公德建设。要解决这些问题，必须从三个方面着手。第一，认真查处这起事件，绝不放过，使它在全国起到一个警醒的作用。第二，建立和完善各个方面的监督检查制度。第三，要在全社会树立良好的道德风尚，这需要比较长的时间。道德建设必须从教育抓起，甚至从孩子的教育抓起。我们会迅速提出振兴奶制品行业的规划。不仅是奶制品，也不仅是食品，要使整个中国制造成为中国人信赖、世界人民信赖、有信誉的产品。\u3000\u3000昨天我在电视上看到曼德尔森先生，他喝了一杯中国的牛奶，以表示他对中国产品的信任，我心里非常感动。因为他看到的不仅是眼前，还有未来。中国发现这个问题，没有丝毫掩盖，我们坦诚面对，而且勇敢地加以解决。我们不会让在座的企业家失望，也不会让我们的人民以至世界人民失望。\u3000\u3000问：中国的经济发展成绩斐然。我想了解，中国什么时候以及通过什么方式才能将出口提升到一个新的水平，能够出口中国自己品牌的商品，能够在质量和创新上有更大的进步？\u3000\u3000答：中国出口增长很快，但正如你所说，我们缺乏自己的自主品牌，尤其是缺乏自己的知识产权。而当前世界的竞争，归根到底就是知识产权的竞争。我相信，中国人还是聪明的。只要我们政策对头，创造一个自由的、平等的竞争环境，把人民的聪明才智发挥出来，我们出口产品的质量就会提高，自主品牌和知识产权就会增加，但这是一个艰巨的过程。\u3000\u3000问：中国在哪些领域可以采取有力措施以保证经济的平稳较快发展？\u3000\u3000答：中国具有经济保持平稳较快发展的条件。第一，中国有一个大的国内市场。在世界经济动荡的时候，我们还有很大的回旋余地。第二，必须把经济发展的立足点放在扩大内需，特别是消费需求上。现在整个社会储蓄达到46万亿，居民储蓄超过16万亿，资金充裕。第三，我们有素质不断提高的人力资源。因此，我对中国的持续发展还是抱有信心的。\u3000\u3000问：近期出现的金融和经济问题带来了众多问题，我们需要整个国际社会共同努力，也需要有一个强有力的全球领导角色来应对这些对国际社会和整个人类的挑战。美国在这方面发挥的作用现在有所削弱。未来中国是否走上前台，承担起全球领导的角色？中国是否已经对此做好准备？\u3000\u3000答：实事求是讲，我们还做不到。中国经济平稳较快发展已经30年了。要继续保持20年的平稳较快发展，需要作很大的努力。第一，中国这样的发展中国家，一定要避免大的周期波动。第二，要使我们的发展成为全面的、协调的、可持续的，就需要应对气候变化，节约资源，保护环境。第三，关键在人，在人的头脑和聪明才智。中国人要想领军，要想赶上或者走在别国的前面，就必须勇于创新，制度创新、科技创新、企业创新、产品创新，没有这一条，一切都不会持续。\u3000\u3000问：刚才您谈到中国希望采取各种措施来稳定国内经济的增长。要实现这一点，您谈到需要大家精诚合作。除了这种合作之外，我认为中国也应该采取主动来保证经济的快速平稳发展。中国将主动采取什么措施呢？\u3000\u3000答：你问的主动采取措施就是我们政策的取向。我以为四个字可以概括，就是“灵活审慎”。这就是我们宏观政策的取向。在这个时候，要密切关注世界经济发展的动向，并根据中国的情况采取灵活审慎的宏观政策。其实细心一点的人可以看到，中国正在行动着。', '第九批“博士服务团”奔赴西部\n李源潮勉励大家为艰苦地区的科学发展贡献聪明才智\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月28日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n本报北京9月27日电（记者董宏君）由中组部、团中央选派的115名第九批“博士服务团”成员，近日将奔赴西部地区和部分革命老区服务锻炼。中组部、团中央举办“博士服务团”成员培训动员会，中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央组织部部长李源潮勉励大家充分发挥科技参谋、桥梁纽带和培养人才的作用，为艰苦地区的科学发展贡献聪明才智。\u3000\u3000开展“博士服务团”工作是中组部和团中央为实施西部大开发战略提供人才支持和智力服务的一项重要举措。从1999年开始，已先后选派8批共919名博士到西部地区服务。去年选派的第八批110名博士已圆满完成服务锻炼任务。汶川大地震发生后，根据党中央、国务院对抗震救灾和灾后重建工作的部署，中组部、团中央于7月初紧急选派了20名特需急需专业的博士，作为第九批“博士服务团”先遣队分赴四川等地震灾区。即将赴西部和部分革命老区的这115名博士，分别来自中央国家机关45个部委及所属企事业单位，以及北京等7个省市。\u3000\u3000李源潮对第八批“博士服务团”成员的工作给予充分肯定。他说，第八批“博士服务团”成员牢记组织重托，艰苦奋斗，勤奋工作，开拓进取，为当地发展和进步作出了重要贡献。不少同志还经受了南方雨雪冰冻灾害和汶川特大地震等重大自然灾害的考验，受到当地干部群众的赞誉。他希望第九批“博士服务团”成员到新的岗位后，深入实际、深入基层、深入百姓，和所在地区的干部群众团结奋斗，充分发挥科技参谋作用、桥梁纽带作用、培养人才作用，为实施西部大开发战略，推动西部地区和革命老区科学发展作出积极贡献，在艰苦环境中磨炼意志、增长才干，在服务人民、为祖国建功立业中实现人生价值。', '第二届夏季达沃斯论坛年会在天津开幕\n温家宝出席开幕式并致辞\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月28日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n本报天津９月２７日电（记者陈一鸣、廖政军、陈杰）第二届夏季达沃斯论坛年会27日下午在天津滨海新区国际会展中心开幕，国务院总理温家宝出席开幕式并致辞。他强调，改革开放是决定当代中国命运的关键抉择。只有坚持改革开放，坚定不移地走中国特色社会主义道路，国家才有光明的前途。改革开放一定要贯穿于中国现代化建设的全过程。世界经济论坛主席施瓦布、圭亚那总统贾格德奥、黑山总理久卡诺维奇、新加坡国务资政吴作栋等出席会议。温家宝首先代表中国政府对会议召开表示祝贺。他说，达沃斯论坛创办37年来，已成为国际交流与对话的重要平台，为世界的发展和进步发挥了积极作用。去年达沃斯论坛在中国大连成功举办了首届夏季年会，今年又在天津举办第二届年会。我们为论坛的发展和成就，为论坛与中国的进一步合作感到由衷的高兴。温家宝说，今年是改革开放30周年。改革开放从根本上改变了中国长期闭关锁国和沉闷僵化的状况，打破了束缚人们的思想和体制桎梏，极大地调动了亿万人民群众的积极性和创造性，给中国大地带来了蓬勃生机和活力，有力地推动了经济社会的大发展。中国经济连续30年保持高速增长，国内生产总值占全球的比重由1978年的1%上升到2007年的5%以上，对外贸易总额占全球的比重由不足1%上升到8%左右。广大人民群众真正从改革开放中得到了实惠，实现了从温饱不足到总体小康的转变。更为重要的是，改革开放使整个社会活跃起来了，人们能够自由地依靠自己的勤劳、节俭和智慧创造幸福美好的生活。温家宝指出，中国30年的变化，得益于改革开放。中国要实现富强民主文明和谐的现代化目标，仍然要靠改革开放。中国正处于并将长期处于社会主义初级阶段，经济社会还存在许多不容忽视的问题。只有坚持改革开放，坚定不移地走中国特色社会主义道路，国家才有光明的前途，从这个意义上说，改革开放一定要贯穿于中国现代化建设的全过程。温家宝强调，中国将继续深化经济体制改革，进一步完善基本经济制度，健全市场体系；深化财税、金融体制改革，完善宏观调控体系。中国将继续推进政治体制改革和其他方面的改革，不仅要通过发展经济改善人民生活，还要通过民主法制建设保障人民的民主权利，实现社会公平和正义。中国将进一步拓展对外开放的深度和广度，中国的对外开放是长期的、全面的、互利的。一切有利于对外开放的政策都会坚持下去。一个制度更加完善、社会充满活力、持续稳定发展、对外更加开放的中国，不仅有利于增加13亿中国人民的福祉，而且必将对世界的和平与发展做出更大的贡献。温家宝说，今年是近几年来中国经济最为困难的一年。中国克服了重重困难，保持了经济的平稳较快发展态势。总的看，中国经济发展的基本面没有改变，正朝着宏观调控的预期方向发展。温家宝表示，当前中国经济所遭遇的困难，是发展过程中的困难。保证中国经济持续、快速增长的有利条件很多。中国正处在工业化、城市化加快发展的阶段，经济增长潜力很大。今后一个比较长的时期，中国发展仍处于重要战略机遇期。我们完全有信心、有能力克服前进中的各种困难，保持国民经济在更长时间内又好又快发展。致辞后，温家宝还回答了现场听众的提问。中共中央政治局委员、天津市委书记张高丽出席开幕式。来自世界近90个国家和地区的政界、工商界、学术界和新闻界代表１３００余人与会。本届年会主题是“下一轮增长浪潮”，下设“走向全球”、“驾驭风险”、“未来成长的动力”、“科技与创新：下一轮浪潮”和“中国：全球化的积极参与者”五个议题。会议将重点关注新一代快速成长的跨国公司应对当前经济挑战和未来机遇的方法等问题。世界经济论坛由施瓦布于1971年创立，总部设在瑞士日内瓦，每年初在瑞士达沃斯召开年会。夏季达沃斯论坛年会是世界经济论坛在达沃斯以外举行的全球性会议。今年会议中方协办单位是国家发展和改革委员会，天津市为承办城市。', '道德是市场经济的基石\n——“三鹿奶粉”事件警示之二\n 本报评论员《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月28日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n“三鹿奶粉”事件发生至今，从层层剥开的事实来看，令人震惊的是一些企业职业道德的沦丧。\u3000\u3000民以食为天，食以安为本。食品行业事关生命安全，需要的不仅是技术和资金，更要讲道德和良心。然而，通览“三鹿奶粉”事件中一些企业的表现，有见利忘义的冲动，有明知故犯的侥幸，有心知肚明的“默契”，就是没有起码的道德良知约束。为追求利润，一些企业置婴幼儿生命健康于不顾，做出了让母亲泣血、令社会蒙羞的行径。这种行为重创了奶制品行业，更重创了社会的诚信机制。\u3000\u3000我们痛心地看到，一些企业的“无德”行为，造成了严重的社会后果，普通百姓对“问题奶粉”议论纷纷，不少消费者因此疑惧重重。连日来，党和国家领导人多次作出重要批示，有关部门雷厉风行深查原因、追究责任，正是因为这一事件损坏了市场经济的秩序，挑战了社会文明的底线——社会主义市场经济，是法制经济，也是道德经济。一个以人为本的现代社会，绝不能放任见利忘义的行为，绝不允许基本道德的失守。\u3000\u3000诚信是社会契约的前提，道德是商业文明的基石。作为人们共同的行为准则和规范，道德是构成社会文明的重要因素，也是维系和谐人际关系、良好社会秩序的基本条件。我们放心走路，是因为我们相信车流会在红灯前停下来；我们安心睡觉，是因为相信屋顶不会无缘无故塌下来。没有这种基本的信任，社会就不可能正常运行；市场经济的基本秩序，也就无从存在。如果诚信缺失、道德败坏、是非不分、荣辱颠倒，文明底线失守，再好的制度也无法生效，再快的发展也会出问题。\u3000\u3000“三鹿奶粉”事件再次提醒我们在发展经济的过程中，道德建设的重要性。受“问题奶粉”影响，消费者对奶粉质量安全的信任度骤降，不仅奶制品企业产品销量大幅滑坡，生产经营陷入困境，广大奶农也因企业减少原奶收购面临损失。沉痛的教训告诫企业家们：在追逐利润的同时，必须坚守住自己的道德底线，承担起应有的社会责任。以牺牲道德和消费者利益换取利润，最终必然付出沉重的代价。\u3000\u3000“三鹿奶粉”事件所暴露的道德缺失，也向全社会发出了预警信号。道德是一切制度运行的社会土壤。在一个国家的文明框架中，道德与法律唇齿相依，缺一不可，必须做到依法治国与以德治国并举。在我们完善社会主义市场经济、推进现代化的进程中，一刻也不能放松道德建设。只有在全社会深入开展社会主义荣辱观教育，大力加强公民道德、职业道德、企业道德、社会道德建设，在全社会形成诚信守法的良好环境，才能有效构筑牢固的社会文明防线，全面推进经济社会的科学发展。', '温家宝会见出席夏季达沃斯论坛的外国领导人和世界经济论坛主席\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月28日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n本报天津９月２７日电（记者陈一鸣、陈杰、廖政军）国务院总理温家宝２７日在天津会见了来华出席夏季达沃斯论坛的圭亚那总统贾格德奥、黑山总理久卡诺维奇和世界经济论坛主席施瓦布。\u3000\u3000温家宝在会见贾格德奥时表示，中圭建交３６年来，双边关系发展顺利。两国在贸易、经济技术合作等领域开展了富有成效的合作。中方愿继续向圭亚那提供力所能及的援助，在平等互利基础上扩大经贸合作，推动双方友好关系取得新的进展。\u3000\u3000贾格德奥表示，圭中两国人民是亲密的朋友。中国经济持续高速发展，社会面貌取得翻天覆地的变化，圭亚那人民为中国人民取得的伟大成就感到自豪。圭亚那感谢中方为圭社会经济发展提供的援助，愿与中方一道推动双方友好合作不断向前发展。贾格德奥重申圭亚那将坚定地奉行一个中国政策。\u3000\u3000温家宝在会见久卡诺维奇时表示，中黑建交以来，双方相互尊重，平等相待，理解和支持彼此重大关切。我们愿与黑山加强人员往来，推进务实合作，开创两国友好关系的新局面。\u3000\u3000久卡诺维奇表示，黑山人民与中国人民有着深厚的传统友谊。两国虽相距遥远，但双方的交流与合作日益增强。黑山人民祝贺神七飞船成功发射，祝贺中国改革开放３０周年取得的巨大成就。黑山愿与中方加强高层交往，深化经贸、港口、旅游等领域合作，将两国友好关系推向更高水平。久卡诺维奇重申，黑山将继续奉行一个中国政策，支持中国政府维护国家主权和领土完整的努力。\u3000\u3000温家宝在会见施瓦布时表示，在中国纪念改革开放３０周年之际，世界经济论坛再次在中国举办夏季达沃斯“新领军者年会”，对促进世界对中国的了解和中国经济与世界经济的融合具有重要意义。\u3000\u3000温家宝指出，当前国际金融市场动荡加剧，世界经济面临更加复杂的形势。国际社会应当加强沟通和协作，共同应对挑战，促进世界经济稳定增长。希望夏季达沃斯年会为此发挥积极作用。\u3000\u3000施瓦布感谢中方为第二届“新领军者年会”所做的各项工作。他说，世界经济论坛与中方保持着多年的良好合作关系。夏季达沃斯论坛已成为具有全球影响的高层次商业峰会。论坛希望通过对世界经济形势深入的建设性讨论，重树国际社会的信心，推动建立真正可持续的全球经济社会合作体系。施瓦布说，中国经济已进入全新的现代化阶段，希望“新领军者年会”能继续在中国办下去，为全球企业界提供一个良好的交流与合作平台。', '2008年度“友谊奖”颁奖大会举行\n张德江致辞\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月28日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n新华社北京９月２７日电（记者徐松）２００８年度“友谊奖”颁奖大会２７日上午在人民大会堂隆重举行，中共中央政治局委员、国务院副总理张德江，全国政协副主席白立忱分别向来自１９个国家的５０名外国专家颁发了“友谊奖”。张德江在颁奖大会上致辞，他代表中国政府向获奖的专家表示热烈祝贺，向所有在华工作的外国专家表示崇高敬意和衷心感谢，向外国专家家属表示亲切问候和美好祝愿。\u3000\u3000张德江指出，中国改革开放３０年来，引进外国智力事业全面展开，一大批优秀外国专家活跃在我国各个领域，遍及全国各地，成为中国现代化建设的一支重要力量，在改革开放和经济社会发展中发挥着不可替代的作用。中国现代化建设取得的辉煌成就，是与外国专家积极参与和大力支持分不开的，中国人民将永远铭记外国专家付出的辛勤努力和作出的重要贡献。\u3000\u3000张德江强调，中国将继续坚持对外开放的基本国策，积极引进国外人才和智力，大力开展国际交流合作，真诚欢迎更多的外国专家、海外华人华侨专家和国际友人，以各种方式参与中国的现代化建设；真诚希望外国专家继续发挥桥梁纽带作用，让更多的国家和人民认识中国、理解中国、支持中国，增进中国人民与世界各国人民的友谊。中国政府将努力为外国专家创造良好的工作和生活条件，及时帮助解决困难和问题，保护好外国专家的合法权益。\u3000\u3000国家外国专家局局长季允石宣读了授予５０名外国专家“友谊奖”的决定。\u3000\u3000荣获本年度“友谊奖”的５０名外国专家分别来自澳大利亚、奥地利、保加利亚等１９个国家，从事的行业领域主要涉及工业农业、能源环保、教育科技、文化体育等。', '纪念中国统促会成立20周年座谈会在京召开\n贾庆林出席并讲话\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月28日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n本报北京9月27日电（记者盛若蔚）纪念中国和平统一促进会成立２０周年座谈会２７日在人民大会堂举行。中共中央政治局常委、全国政协主席、中国和平统一促进会会长贾庆林出席座谈会并发表重要讲话。贾庆林指出，２０年来，中国统促会高举爱国主义旗帜，坚持“和平统一、一国两制”基本方针，肩负促进两岸关系发展、推进祖国和平统一进程的光荣使命，走过了光辉历程。近些年来，中国统促会认真贯彻现阶段发展两岸关系、推进祖国和平统一进程的八项主张和新形势下发展两岸关系的四点意见，坚决反对“台独”分裂势力及其活动，为维护国家主权和领土完整作出了新的贡献；积极促进两岸交流交往，为密切两岸同胞关系发挥了新的作用；广泛凝聚海内外力量，为巩固、壮大反“独”促统的统一战线创造了新的业绩，已成为联系海内外各界人士的重要纽带，成为加强海峡两岸同胞往来的重要桥梁，成为促进两岸关系和平发展、推动祖国和平统一进程的重要力量。贾庆林强调，实现两岸关系和平发展，是两岸同胞的共同利益所系、共同责任所在。在新形势下，我们将牢牢把握两岸关系和平发展的主题，继续依循并切实落实“两岸和平发展共同愿景”，大力加强两岸各领域交流合作，多为两岸同胞办实事、做好事，真诚为两岸同胞谋福祉；始终警惕和遏制“台独”分裂势力及其活动，切实为台海地区谋和平，维护国家主权和领土完整，维护中华民族根本利益；最广泛地团结台湾同胞，密切两岸同胞联系，融洽两岸同胞情感；继续推进两岸协商谈判进程，努力构建两岸关系和平发展框架，开创两岸关系和平发展新局面。要通过两岸关系和平发展，努力为和平统一大业奠定更为坚实的基础，提供更为强劲的动力，创造更为有利的条件。贾庆林还就推进今后中国统促会的工作和反“独”促统运动提出了四点意见：围绕和平统一目标，营造两岸关系和平发展的有利环境；反对一切分裂活动，维护两岸关系和平发展的良好势头；加强对台交流交往，增添两岸关系和平发展的积极因素；壮大反“独”促统队伍，凝聚两岸关系和平发展的支持力量。全国政协副主席、中共中央统战部部长、中国和平统一促进会执行副会长杜青林主持座谈会。中国和平统一促进会副会长韩启德、周铁农、何鲁丽、罗豪才、张克辉，名誉会长孙孚凌、王文元，以及有关方面负责人参加了座谈会。', '各地全力筛查诊治“问题奶粉”婴幼儿\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月28日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报北京9月27日电（记者白剑峰、王君平）三鹿牌婴幼儿奶粉重大安全事故发生后，根据党中央国务院部署，连日来，全国卫生系统全力以赴展开了对食用“问题奶粉”婴幼儿的筛查诊治工作。\u3000\u3000各地卫生部门集中调集、购置B超等医疗设备，集中调配专家到患儿筛查工作集中的儿童医院和定点医院。医疗机构实行开辟就诊专区、开设绿色通道，积极有效地缓解筛查就诊高峰。截至9月27日，全国31个省、自治区、直辖市和新疆生产建设兵团均成立了省级婴幼儿泌尿系统结石诊疗专家组，共有专家688人；派出医疗队1600余支，共8000余人。\u3000\u3000河北、甘肃、内蒙古、贵州、江苏、云南、陕西、山西、安徽、四川等省、区紧急调集、购买和调配B超等医疗救治设备2000余台（件），充实到省、市、县定点医院和农村、边远地区医疗机构。各地按照卫生部要求开通婴幼儿奶粉事件健康咨询热线电话，青海、云南、浙江、江苏等省启动24小时咨询热线。\u3000\u3000全国共有4500余家医疗机构参与开展患儿的筛查工作。为了不让一个患儿漏诊，浙江省要求全省3万名社区医生对3岁以下婴幼儿食用奶粉情况开展上门调查。北京市近日全面启动了社区食用“问题奶粉”患儿筛查，目前已入户访视婴幼儿11万多人。', '胡锦涛主席特使将出席几内亚共和国独立50周年庆典\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月28日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n新华社北京９月２７日电中华人民共和国国家主席胡锦涛的特使、国土资源部部长徐绍史将应邀赴几内亚首都科纳克里出席１０月２日举行的几内亚共和国独立５０周年庆典。', '习近平会见中国侨商联合会第三次会员代表大会全体代表\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月28日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n本报北京９月２７日电（记者刘维涛）中共中央政治局常委、中央书记处书记、国家副主席习近平２７日上午在人民大会堂会见出席中国侨商联合会第三次会员代表大会的全体代表，希望广大侨商顺应祖国当前深化改革、科学发展的新形势，积极投身促进祖国经济社会又好又快发展的事业，共创发展大局，共享发展成果。\u3000\u3000习近平首先代表党中央、国务院向出席大会的全体代表并通过他们向广大归侨侨眷、海外侨胞表示亲切问候和良好祝愿。习近平说，我国刚刚成功举办了一届有特色、高水平的北京奥运会、残奥会。两个奥运同时成功、同样精彩，实现了中华民族百年期盼，展现了改革开放伟大成果。广大归侨侨眷、海外侨胞积极参与奥运、支持奥运、宣传奥运，倾注了极大热情，作出了重大贡献。\u3000\u3000习近平指出，今年是中国改革开放３０周年。改革开放之初，广大侨商响应祖国召唤，回国投资兴业，有力促进了沿海、沿江、沿边和内陆对外开放。随着改革开放的深入发展，侨商群体在增加，侨商力量在加强，侨资和侨属企业的层次也在提高，已成为我国国民经济重要组成部分，成为社会主义现代化建设事业的重要力量。\u3000\u3000习近平强调，一切为我国社会主义现代化建设作出贡献的劳动都是光荣的，境内外各类投资者为我国现代化建设事业进行的创业活动都是应当受到鼓励的。各级党委和政府要依法保护广大侨商的合法权益，积极为他们参与祖国建设创造各种有利条件。各级侨联要充分发挥桥梁纽带作用，成为归侨侨眷、海外侨胞之家，坚持以侨为本，热情为侨服务，努力团结侨界群众，共同为实现中华民族伟大复兴而努力奋斗。\u3000\u3000王兆国、回良玉、韩启德、万钢等参加会见。', '伊利严把质量关努力恢复市场信心\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月28日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报呼和浩特9月27日电（记者贺勇）“目前市场上的产品完全合格，消费者可放心饮用。”伊利集团执行总裁张剑秋27日在接受记者采访时说，伊利集团目前正采取有效措施严把产品质量关，努力恢复市场信心。\u3000\u3000在生产环节，伊利通过“三确保”来保证产品质量。一是确保所有的产品都经过企业自身和国家质检部门的严格检测后才能出厂；二是对原奶收购环节实行严格检测；三是确保奶农利益。\u3000\u3000伊利突出“抓两头”，把好原奶关和产品出厂关。在原奶收购环节，伊利已将检测设备前置到收奶环节，增加专业质量检测人员的数量。在出厂环节，伊利下属130多家工厂都配备了专项检测设备实施检测控制，并请当地质检部门进行复检，合格一批，出厂一批。', '中非经贸合作座谈会举行\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月28日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n本报北京9月27日电（记者裴广江）由中国非洲人民友好协会和中国非洲问题研究会共同举办的“中非经贸合作——如何开拓非洲市场”座谈会27日在京举行。\u3000\u3000全国政协副主席、中非友协会长阿不来提·阿不都热西提出席座谈会并致辞。他说，中非合作论坛开启了中非友好合作的新纪元，推动中非经贸合作进入快速发展新时期。近年来，中非贸易额以每年近40％的速度递增。目前，中非经贸合作已进入全方位、多层次、宽领域的发展阶段。中非双方经济互补性很强，合作潜力巨大，认真落实中非合作论坛北京峰会成果，有助于把中非关系提升到新的水平。', '贺国强在中央纪委常委会上强调\n认真学习贯彻胡锦涛总书记9月19日重要讲话精神扎实开展纪检监察机关深入学习实践科学发展观活动\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月28日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n本报北京９月２７日电（记者姜洁）中央纪委２７日召开常委会，传达学习胡锦涛总书记在全党深入学习实践科学发展观活动动员大会暨省部级主要领导干部专题研讨班上的重要讲话。中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强主持会议并讲话。他强调，各级纪检监察机关和广大纪检监察干部要认真学习贯彻胡锦涛总书记重要讲话精神，把开展深入学习实践科学发展观活动作为当前一项重要而紧迫的政治任务，按照中央的部署和要求，高标准、高质量地开展好学习实践活动。贺国强指出，学习领会胡锦涛总书记重要讲话精神，要着重理解和把握科学发展观的科学内涵、精神实质和根本要求，着重理解和把握把贯彻落实科学发展观提高到新水平的主要任务和重要举措，着重理解和把握在全党开展深入学习实践科学发展观活动的重大现实意义和紧迫性，着重理解和把握开展深入学习实践科学发展观活动的指导思想、主要原则和目标要求，进一步增强贯彻落实科学发展观的自觉性和坚定性，扎实开展好学习实践活动。贺国强强调，中央纪委监察部是全国纪检监察系统的领导机关，是第一批开展学习实践活动的机关，要以更高的标准、更严的要求、更好的成效开展学习实践活动，为全国纪检监察系统开展学习实践活动作出表率。要通过开展学习实践活动，重点解决好三个问题，一是全面履行纪检监察职责，保证和促进科学发展观贯彻落实；二是以科学发展观统领纪检监察工作，努力开创党风廉政建设和反腐败工作新局面；三是通过开展学习实践科学发展观活动，巩固和发展“做党的忠诚卫士、当群众的贴心人”主题实践活动成果，进一步加强机关自身建设。要按照中央的部署和要求，精心组织、周密安排、务求实效。一要切实加强领导，一级抓一级、层层抓落实；二要认真学习文件，开展专题讨论，进一步用科学发展观武装头脑；三要紧密联系实际，认真查找问题，切实抓好整改；四要搞好分类指导，增强学习实践活动的针对性和有效性；五要加强监督检查，确保中央的部署和要求不折不扣地落到实处；六要坚持统筹兼顾，切实做到学习实践活动和业务工作“两不误、两促进”。贺国强指出，地方各级纪检监察机关和委部派驻机构，要在所在党委（党组）领导下开展学习实践活动，中央纪委监察部要加强指导。要在全系统学习实践活动中以“做党的忠诚卫士、当群众的贴心人”主题实践活动为载体，切实加强纪检监察机关自身建设，努力做到对党和国家无限忠诚、对腐败分子和消极腐败现象坚决斗争、对广大干部和群众关心爱护、对自己和亲属严格要求。要认真总结运用中央纪委监察部机关和试点单位开展主题实践活动的好经验好做法，下功夫解决纪检监察机关自身建设中存在的突出问题，切实使主题实践活动达到提高素质、增强本领、改进作风、树立形象的目的，努力以自身建设的新成效保证学习实践活动的顺利进行，推动科学发展观的贯彻落实。贺国强强调，中央纪委常委会及各级纪检监察领导班子成员要以身作则、率先垂范，带头深入学习，带头调查研究，带头分析检查，带头整改落实，以自身的模范行动带领和引导广大纪检监察干部积极投身学习实践活动，确保活动取得实实在在的成效。', '中央财政对原料奶收购实行贷款贴息\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月28日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报北京9月27日电（记者李丽辉）为帮助奶农减少损失，稳定奶牛存栏，促进奶业健康发展，财政部于9月26日发出通知，决定在一定期限内，对奶制品企业收购原料奶贷款实施贴息政策，鼓励奶制品企业收购生鲜奶。\u3000\u3000通知明确，从2008年10月1日起至12月31日，中央财政对企业的原料奶收购贷款给予利息补贴，贴息率为半年期银行贷款基准利率的50％（即3.105％）。贴息期限为3个月，实际贷款期限不足3个月的，按实际贷款期限贴息。贴息资金由中央财政预算安排，地方财政可以根据当地实际情况另行安排配套贴息资金。', '民建举行座谈会\n纪念黄炎培诞辰１３０周年\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月28日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n本报北京９月２７日电（记者潘跃）由中国民主建国会中央举办的纪念黄炎培诞辰１３０周年座谈会２７日在北京举行。全国人大常委会副委员长、民建中央主席陈昌智，全国政协副主席、民建中央第一副主席张榕明出席座谈会并讲话。\u3000\u3000陈昌智说，黄炎培是坚定的爱国主义者、著名的政治活动家和中国职业教育的先驱，是中国民主建国会的主要创始人和领导人之一。当前和今后一个时期，民建全会要将继承和发扬黄炎培等民建老一辈成员的优良传统，与政治交接学习教育活动结合起来，与学习贯彻科学发展观结合起来，与纪念改革开放３０周年结合起来，更加紧密地团结在以胡锦涛同志为总书记的中共中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，深入学习贯彻科学发展观，切实加强自身建设，更好地履行参政党职能，为把我国建设成为富强民主文明和谐的社会主义现代化国家作出新的更大的贡献。\u3000\u3000张榕明表示，无论是民主革命时期，还是社会主义建设时期，黄炎培都与中国共产党风雨同舟，亲密合作，几十年如一日，始终不渝。我们今天纪念黄炎培，最重要的就是学习他忠贞不渝的爱国情操，与中国共产党风雨同舟、真诚合作的坚定信念和追求进步、与时俱进的高尚品格。', '中国共产党的优秀党员久经考验的忠诚的共产主义战士无产阶级革命家我党纪律检查战线的杰出领导人\n韩光同志逝世\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月28日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n\n \u3000\u3000韩光同志遗像\u3000\u3000新华社发  新华社北京９月２７日电中国共产党的优秀党员，久经考验的忠诚的共产主义战士，无产阶级革命家，我党纪律检查战线的杰出领导人，中共中央纪律检查委员会原常务书记韩光同志，因病医治无效，于２００８年９月２７日５时０６分在北京逝世，享年９６岁。', '贺国强在中央纪委常委会上强调\n认真学习贯彻胡锦涛总书记9月19日重要讲话精神扎实开展纪检监察机关深入学习实践科学发展观活动\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月28日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报北京９月２７日电（记者姜洁）中央纪委２７日召开常委会，传达学习胡锦涛总书记在全党深入学习实践科学发展观活动动员大会暨省部级主要领导干部专题研讨班上的重要讲话。中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强主持会议并讲话。他强调，各级纪检监察机关和广大纪检监察干部要认真学习贯彻胡锦涛总书记重要讲话精神，把开展深入学习实践科学发展观活动作为当前一项重要而紧迫的政治任务，按照中央的部署和要求，高标准、高质量地开展好学习实践活动。贺国强指出，学习领会胡锦涛总书记重要讲话精神，要着重理解和把握科学发展观的科学内涵、精神实质和根本要求，着重理解和把握把贯彻落实科学发展观提高到新水平的主要任务和重要举措，着重理解和把握在全党开展深入学习实践科学发展观活动的重大现实意义和紧迫性，着重理解和把握开展深入学习实践科学发展观活动的指导思想、主要原则和目标要求，进一步增强贯彻落实科学发展观的自觉性和坚定性，扎实开展好学习实践活动。贺国强强调，中央纪委监察部是全国纪检监察系统的领导机关，是第一批开展学习实践活动的机关，要以更高的标准、更严的要求、更好的成效开展学习实践活动，为全国纪检监察系统开展学习实践活动作出表率。要通过开展学习实践活动，重点解决好三个问题，一是全面履行纪检监察职责，保证和促进科学发展观贯彻落实；二是以科学发展观统领纪检监察工作，努力开创党风廉政建设和反腐败工作新局面；三是通过开展学习实践科学发展观活动，巩固和发展“做党的忠诚卫士、当群众的贴心人”主题实践活动成果，进一步加强机关自身建设。要按照中央的部署和要求，精心组织、周密安排、务求实效。一要切实加强领导，一级抓一级、层层抓落实；二要认真学习文件，开展专题讨论，进一步用科学发展观武装头脑；三要紧密联系实际，认真查找问题，切实抓好整改；四要搞好分类指导，增强学习实践活动的针对性和有效性；五要加强监督检查，确保中央的部署和要求不折不扣地落到实处；六要坚持统筹兼顾，切实做到学习实践活动和业务工作“两不误、两促进”。贺国强指出，地方各级纪检监察机关和委部派驻机构，要在所在党委（党组）领导下开展学习实践活动，中央纪委监察部要加强指导。要在全系统学习实践活动中以“做党的忠诚卫士、当群众的贴心人”主题实践活动为载体，切实加强纪检监察机关自身建设，努力做到对党和国家无限忠诚、对腐败分子和消极腐败现象坚决斗争、对广大干部和群众关心爱护、对自己和亲属严格要求。要认真总结运用中央纪委监察部机关和试点单位开展主题实践活动的好经验好做法，下功夫解决纪检监察机关自身建设中存在的突出问题，切实使主题实践活动达到提高素质、增强本领、改进作风、树立形象的目的，努力以自身建设的新成效保证学习实践活动的顺利进行，推动科学发展观的贯彻落实。贺国强强调，中央纪委常委会及各级纪检监察领导班子成员要以身作则、率先垂范，带头深入学习，带头调查研究，带头分析检查，带头整改落实，以自身的模范行动带领和引导广大纪检监察干部积极投身学习实践活动，确保活动取得实实在在的成效。', '纪念中国统促会成立20周年座谈会在京召开\n贾庆林出席并讲话\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月28日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n本报北京9月27日电（记者盛若蔚）纪念中国和平统一促进会成立２０周年座谈会２７日在人民大会堂举行。中共中央政治局常委、全国政协主席、中国和平统一促进会会长贾庆林出席座谈会并发表重要讲话。贾庆林指出，２０年来，中国统促会高举爱国主义旗帜，坚持“和平统一、一国两制”基本方针，肩负促进两岸关系发展、推进祖国和平统一进程的光荣使命，走过了光辉历程。近些年来，中国统促会认真贯彻现阶段发展两岸关系、推进祖国和平统一进程的八项主张和新形势下发展两岸关系的四点意见，坚决反对“台独”分裂势力及其活动，为维护国家主权和领土完整作出了新的贡献；积极促进两岸交流交往，为密切两岸同胞关系发挥了新的作用；广泛凝聚海内外力量，为巩固、壮大反“独”促统的统一战线创造了新的业绩，已成为联系海内外各界人士的重要纽带，成为加强海峡两岸同胞往来的重要桥梁，成为促进两岸关系和平发展、推动祖国和平统一进程的重要力量。贾庆林强调，实现两岸关系和平发展，是两岸同胞的共同利益所系、共同责任所在。在新形势下，我们将牢牢把握两岸关系和平发展的主题，继续依循并切实落实“两岸和平发展共同愿景”，大力加强两岸各领域交流合作，多为两岸同胞办实事、做好事，真诚为两岸同胞谋福祉；始终警惕和遏制“台独”分裂势力及其活动，切实为台海地区谋和平，维护国家主权和领土完整，维护中华民族根本利益；最广泛地团结台湾同胞，密切两岸同胞联系，融洽两岸同胞情感；继续推进两岸协商谈判进程，努力构建两岸关系和平发展框架，开创两岸关系和平发展新局面。要通过两岸关系和平发展，努力为和平统一大业奠定更为坚实的基础，提供更为强劲的动力，创造更为有利的条件。贾庆林还就推进今后中国统促会的工作和反“独”促统运动提出了四点意见：围绕和平统一目标，营造两岸关系和平发展的有利环境；反对一切分裂活动，维护两岸关系和平发展的良好势头；加强对台交流交往，增添两岸关系和平发展的积极因素；壮大反“独”促统队伍，凝聚两岸关系和平发展的支持力量。全国政协副主席、中共中央统战部部长、中国和平统一促进会执行副会长杜青林主持座谈会。中国和平统一促进会副会长韩启德、周铁农、何鲁丽、罗豪才、张克辉，名誉会长孙孚凌、王文元，以及有关方面负责人参加了座谈会。', '质检总局积极处置问题奶粉事件\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月28日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n据新华社北京９月２７日电（记者徐博、蒋旭峰）国家质检总局局长王勇在接受记者专访时介绍，三鹿牌婴幼儿奶粉事件发生后，质检总局采取了一系列措施，全力以赴做好相关处置工作。\u3000\u3000９月９日上午，国家质检总局在得知三鹿牌婴幼儿奶粉含有三聚氰胺的信息后迅速开展有关调查工作。９月１０日，总局紧急部署对全国所有乳制品进行全国专项检查。９月１３日，国务院决定启动重大食品安全事故一级响应后，质检总局当日立即启动应急机制。\u3000\u3000在质检总局的部署下，各地质检部门马上行动，组织专项检查。不但全国所有检测机构夜以继日地开展检测，质检总局还先后派出了３３个检查组和工作组，分赴乳制品企业比较集中的省份督促检查。\u3000\u3000质检总局部署全国质检系统共派出１６４４个、５０００多人的驻厂队伍，对全国所有乳制品生产企业实施２４小时驻厂监管，严格监督企业把好原料进厂关和产品出厂关，保证产品质量和安全。', '孟建柱强调\n把中国刑警学院建设成为国际一流警院\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月28日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n据新华社沈阳９月２７日电（记者范春生）２７日上午，中国刑事警察学院建校６０周年庆祝大会在辽宁省沈阳市举行。国务委员、公安部部长孟建柱出席大会并讲话。孟建柱强调，中国刑事警察学院要坚持以科学发展观为指导，以建设国际一流刑事警察院校为目标，全面加强学院各项建设，推动学院又好又快发展，真正建设成为科教强警的生力军和公安教育训练的主阵地。\u3000\u3000孟建柱指出，面对新形势、新任务公安机关要真正担负起巩固共产党执政地位、维护国家长治久安、保障人民安居乐业、促进经济社会发展的神圣职责，必须坚定不移地实施科技强警战略，坚定不移地走科教强警之路，大力发展公安教育事业，大力加强公安机关职业能力建设，努力造就一支政治坚定、业务精通、作风优良、执法公正的公安队伍。\u3000\u3000中国刑警学院是一所具有光荣革命传统的公安院校，建校６０年来，共为全国公安政法机关培养输送了１０万多名专门人才。', '中共中央政治局召开会议\n讨论拟提请十七届三中全会审议的文件\n中共中央总书记胡锦涛主持会议决定十七届三中全会于10月9日至12日在京召开\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月29日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n新华社北京９月２８日电中共中央政治局今天召开会议，讨论党的十七大和十七届一中全会以来中央政治局的工作，研究推进农村改革发展等问题。中共中央总书记胡锦涛主持会议。\u3000\u3000会议决定，中国共产党第十七届中央委员会第三次全体会议于１０月９日至１２日在北京召开。\u3000\u3000中共中央政治局听取了《中共中央关于推进农村改革发展若干重大问题的决定》稿在党内外一定范围征求意见的情况报告，决定根据这次会议讨论的意见进行修改后将文件稿提请十七届三中全会审议。\u3000\u3000会议认为，在这次征求意见的过程中，各地区各部门各有关方面和党的十七大代表对文件稿提出了许多很好的意见和建议，文件稿修改要充分吸收和反映，以集中全党和各方面智慧，制定好文件，使之成为当前和今后一个时期全党全国推进农村改革发展的指导性文件。\u3000\u3000会议强调，当前，国际形势继续发生深刻变化，我国改革发展进入关键阶段。我们要抓住和用好重要战略机遇期，胜利实现全面建设小康社会的宏伟目标，加快推进社会主义现代化，就要更加自觉地把继续解放思想落实到坚持改革开放、推动科学发展、促进社会和谐上来，毫不动摇地推进农村改革发展。推进新形势下的农村改革发展，必须巩固和加强农业基础地位，始终把解决好十几亿人口吃饭问题作为治国安邦的头等大事，坚持立足国内实现粮食基本自给方针，加大国家对农业支持保护力度，加快现代农业建设，实现农业全面稳定发展；必须切实保障农民权益，始终把实现好、维护好、发展好广大农民根本利益作为农村一切工作的出发点和落脚点，坚持以人为本，尊重农民意愿，着力解决农民最关心最直接最现实的利益问题，充分发挥农民主体作用和首创精神，紧紧依靠亿万农民建设社会主义新农村；必须不断解放和发展农村社会生产力，始终把改革创新作为农村发展的根本动力，加强和改善国家对农业农村发展的调控和引导，健全符合社会主义市场经济要求的农村经济体制，使农村经济社会发展充满活力；必须统筹城乡经济社会发展，始终把着力构建新型工农、城乡关系作为加快推进现代化的重大战略，统筹工业化、城镇化、农业现代化建设，加快建立健全以工促农、以城带乡长效机制，使广大农民平等参与现代化进程、共享改革发展成果；必须坚持党管农村工作，始终把加强和改善党对农村工作的领导作为推进农村改革发展的政治保证，坚持党在农村的基本政策，保持党同农民群众的血肉联系，形成推进农村改革发展强大合力。\u3000\u3000会议指出，推进农村改革发展，关键在党。要把党的执政能力建设和先进性建设作为主线，以改革创新精神全面推进农村党的建设，增强各级党组织的创造力、凝聚力、战斗力，不断提高党领导农村工作水平。各级党委和政府要坚持把农村工作摆上重要议事日程，在政策制定、工作部署、财力投放、干部配备上切实体现全党工作重中之重的战略思想，加强对农村改革发展重大理论和实践问题的调查研究，坚持因地制宜、分类指导，创造性地开展工作。\u3000\u3000会议还研究了其他事项。', '温家宝会见新加坡国务资政吴作栋\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月29日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报天津９月２８日电（记者陈一鸣、廖政军、陈杰）国务院总理温家宝２８日在天津会见了来华出席夏季达沃斯论坛的新加坡国务资政吴作栋。\u3000\u3000温家宝说，改革开放以来，中新合作一直走在时代的前列。建设天津生态城是两国共同应对全球气候变化、实现可持续发展的一个创举，具有重要的示范作用。希望双方加强协作，确保项目取得成功。中方愿与新方加强在人才培养方面的合作，促进双边关系取得更大发展。\u3000\u3000吴作栋说，中国在成功举办北京奥运会、残奥会之后，又成功发射神七，实现宇航员的太空行走，对此他表示衷心的祝贺。他说，新中关系不断取得新进展，今年双方签署了自贸区协定，生态城在较短时间内就实现开工。新方愿进一步加强两国在教育、人才培训等领域的合作，推动新中友好合作深入发展。\u3000\u3000会见后，温家宝与吴作栋共同出席了天津生态城开工仪式。\u3000\u3000中新天津生态城选址在天津滨海新区的盐碱荒滩上，面积约３０平方公里。选择在缺水和盐碱荒滩这一资源约束条件下建设生态城，显示了两国政府应对全球气候变化、加强环境保护、节约资源和能源的决心。\u3000\u3000同日，温家宝还出席了空客A３２０天津总装公司投产典礼。\u3000\u3000空中客车A３２０系列飞机天津总装线是空客公司在欧洲以外的第一条总装线，是中欧互利合作的重大标志性项目。该项目从建设到首架飞机开始总装，仅用了一年零三个月的时间，创造了重大项目工程史上的奇迹。\u3000\u3000中共中央政治局委员、天津市委书记张高丽出席了上述活动。新加坡国家发展部部长马宝山以及空客公司首席执行官恩德斯、首席运营官雷义、德国外交国务秘书阿蒙和英国、西班牙、法国、德国、欧盟驻华大使等分别出席了上述活动。', '中国奶制品产销企业质量诚信宣言\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月29日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n新华社北京９月２４日电\u3000内蒙古蒙牛乳业（集团）股份有限公司、内蒙古伊利实业集团股份有限公司、光明乳业有限责任公司、圣元营养食品有限公司、施恩（广州）婴幼儿营养品有限公司、北京三元食品股份有限公司等全国１０９家奶制品生产企业和北京超市发连锁股份公司、北京美廉美连锁商业有限公司、华联超市股份有限公司、家乐福（中国）管理咨询服务有限公司、天津华润万家生活超市有限公司、苏果超市有限公司等全国２０７家流通企业，２３日联合发布“中国奶制品产销企业质量诚信宣言”，全文如下：\u3000\u3000“三鹿婴幼儿配方奶粉重大安全事故”，严重危害了广大消费者的身体健康和生命安全。为保障消费者和奶农的切身利益，促进行业的健康发展，奶制品产销企业必须工商联手，重塑奶制品安全保障体系。\u3000\u3000我们奶制品产销企业共同承诺：视质量为生命、以诚信为根本，切实承担起产品质量安全第一责任人的使命，履行社会责任。我们将进一步加强奶制品供应链安全管理，做好产销衔接，建立快速通道，减少中间环节，共享产销信息，不断完善长效机制，共同保障消费者的切身利益和生命安全。\u3000\u3000我们奶制品生产企业承诺：（一）严把进厂关，坚决杜绝不合格的原辅料进入生产环节。切实履行收购合同，维护奶农的合法权益；（二）严把生产关，按照国家有关法律法规标准组织生产，保证工艺流程科学合理，生产过程严格规范，不断完善产品质量追溯制度；（三）严把出厂关，严格质量检验，建立责任制度，对出厂奶制品批批检验，确保符合国家质量标准；（四）严格履行产品质量责任，对检出三聚氰胺的所有奶制品全部召回，对有关生产线全面停产整顿；对饮用含三聚氰胺奶制品致病的消费者，按照国家有关规定承担赔偿责任。\u3000\u3000我们奶制品流通企业承诺：（一）严控进货关，所有奶制品从整顿规范合格的奶制品生产企业进货，严格检验产品合格证书，并实现全程追溯；（二）严堵不合格奶制品，一旦发现，立即全部下架。设立奶制品退货窗口，按原销售价格退货；（三）确保市场供应，积极组织货源，扩大采购，妥善安排调运，对未检出三聚氰胺的奶制品，开辟销售专区、专柜，不随意涨价；（四）宣传普及奶制品安全知识，在销售场所及时公示合格及不合格奶制品的品牌、批次、价格和检测结果等信息。\u3000\u3000我们将严格遵守法律、法规和规章，自觉执行国家标准和行业标准，营造一个干干净净的奶制品市场。奶制品产销企业言出行随，一定以实际行动交出一份让全国消费者满意的答卷！', '北京化工大学迎来50华诞\n刘延东致信祝贺\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月29日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n新华社北京９月２８日电（记者李江涛）为我国石油化学工业发展做出重要贡献的北京化工大学，２８日举行建校５０周年庆祝大会。中共中央政治局委员、国务委员刘延东为校庆发来贺信。\u3000\u3000刘延东在贺信中充分肯定了北京化工大学建校５０年来取得的巨大成绩，希望学校以建校５０周年为契机，始终高举中国特色社会主义伟大旗帜，深入贯彻落实科学发展观，紧密结合社会主义现代化建设战略需求，大力实施科教兴国和人才强国战略，发扬优良传统，提高教学质量，突出办学特色，提升创新水平，不断造就高素质人才，为推进中国特色社会主义伟大事业，为中华民族的伟大复兴做出新的更大贡献。\u3000\u3000教育部部长周济在大会致辞中说，建校５０年来北京化工大学秉承“宏德博学、化育天工”的校训，发挥学科优势，强化办学特色，不断提高教育质量和学术水平，成为在工程领域特别是化工材料领域具有重要影响的高水平大学。\u3000\u3000北京化工大学是新中国成立后为“培养尖端科学发展所需的高级化工技术人才”而创办的一所全国重点大学。１９５８年，在我国化学工业蓬勃发展的形势下，北京化工大学的前身——北京化工学院应运而生。学校现已形成本科生、研究生、博士后以及高职、继续教育和留学生教育等多层次人才培养格局，成为国家培养以“大化工”为特色的高层次专门人才的重要基地之一。截至目前，学校已有１０个学院，４２个本科专业，５０个硕士点，３个一级学科博士点，２４个二级学科博士点，５个博士后流动站，现有在校生２６０００多人。', '神舟七号载人飞船安然飞回祖国怀抱\n我国空间技术发展实现具有里程碑意义的重大跨越\n胡锦涛为我国研制的舱外航天服题名温家宝观看回收实况并宣读中共中央、国务院、中央军委贺电\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月29日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n\n \u3000\u3000中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛为我国研制的舱外航天服题名“飞天”。\u3000\u3000新华社发 \u3000\u3000图为3名航天员翟志刚（中）、刘伯明（右）、景海鹏同时向在场记者和搜救人员挥手致意。\u3000\u3000本报记者  赵亚辉摄新华社北京９月２８日电２８日１７时３７分，北京航天飞行控制中心传来“飞船着陆成功！”的喜讯，控制中心大厅内顿时一片欢腾，人们为神舟七号载人飞船返回舱安然着陆而兴奋地拥抱在一起。专程前来观看飞船回收实况的中共中央政治局常委、国务院总理温家宝，和在场的载人航天工程指挥、技术人员一起热烈鼓掌，共贺神舟七号载人航天飞行获得圆满成功。９月２５日２１时１０分０４秒，我国自行研制的神舟七号载人飞船在酒泉卫星发射中心发射升空。按照预定计划，飞船在太空预定轨道绕地球飞行４５圈后，于２８日傍晚返回。１６时２０分许，温家宝等来到北京航天飞行控制中心指挥大厅，和载人航天工程指挥、技术人员一起等待航天员的归航。神舟七号载人飞船在轨运行期间，北京航天飞行控制中心与“远望”号航天远洋测量船、各地面测控站密切配合，在有关科研单位的大力协同下，对飞船进行了持续跟踪、测量与控制，确保了飞船正常运行。据介绍，在６８个多小时的太空飞行中，航天员飞行乘组翟志刚、刘伯明、景海鹏始终与地面保持密切联系。北京航天飞行控制中心通过航天员生理遥测参数，随时了解他们的身体状况。飞行期间，翟志刚、刘伯明、景海鹏在地面组织指挥和测控系统的协同配合下，顺利完成了空间出舱活动和一系列空间科学试验。按照预定计划，神舟七号载人飞船成功释放了伴飞卫星，进行了绕飞试验。１６时４７分，当神舟七号载人飞船在太空中运行第四十五圈，飞临南大西洋海域上空时，在那里待命的“远望”三号航天远洋测量船向其发出返回指令。１６时４９分，飞船建立返回姿态，返回舱与轨道舱分离。随后，飞船制动发动机点火。电子显示屏上的图像清晰地显示，神舟七号载人飞船飞行高度不断降低，正从太空飞向祖国的怀抱。在飞船返回舱穿越稠密的大气层后，返回舱在内蒙古中部草原成功着陆。担负飞船回收任务的西安卫星测控中心所属着陆场回收站及时发现目标，在陆军航空兵部队配合下，迅速抵达返回舱着陆地点，协助航天员安全出舱。１８时２８分，载人航天工程总指挥常万全宣布：神舟七号载人航天飞行任务圆满成功。大厅内顿时掌声雷动。在热烈的掌声中，温家宝宣读了中共中央、国务院、中央军委的贺电。贺电说，神舟七号载人航天飞行圆满成功，实现了我国空间技术发展具有里程碑意义的重大跨越，标志着我国成为世界上第三个独立掌握空间出舱关键技术的国家。中共中央、国务院和中央军委向圆满完成这次飞行任务的英雄航天员，向所有参加这次任务的广大科技工作者、干部职工和部队官兵，表示热烈的祝贺和亲切的慰问！贺电说，神舟七号载人航天飞行圆满成功，是我国航天科技领域的又一次重大胜利，是中国人民在建设中国特色社会主义伟大进程中取得的重大成果。祖国和人民将永远铭记你们的历史功勋。（贺电全文另发）随后，温家宝会见了在指挥厅紧张工作的载人航天工程指挥和技术人员，并和大家一一握手。观看回收实况的领导同志还有：刘云山、李源潮、张德江、徐才厚、郭伯雄、何勇、梁光烈、马凯，中央军委委员陈炳德、李继耐、廖锡龙、靖志远、吴胜利、许其亮。新华社北京９月２８日电中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛为我国研制的舱外航天服题名“飞天”。新华社北京９月２８日电中共中央\u3000国务院\u3000中央军委对神舟七号载人航天飞行成功的贺电\n总装备部、工业和信息化部、中国科学院、国家国防科技工业局、中国航天科技集团公司、中国电子科技集团公司并参加神舟七号载人航天飞行任务的全体同志：在中华人民共和国成立５９周年到来之际，神舟七号载人航天飞行获得圆满成功，中共中央、国务院和中央军委向圆满完成这次飞行任务的英雄航天员，向所有参加这次任务的广大科技工作者、干部职工和部队官兵，表示热烈的祝贺和亲切的慰问！神舟七号载人航天飞行圆满成功，实现了我国空间技术发展具有里程碑意义的重大跨越，标志着我国成为世界上第三个独立掌握空间出舱关键技术的国家。这是我国航天科技领域的又一次重大胜利，是中国人民在建设中国特色社会主义伟大进程中取得的重大成果，对于增强我国经济实力、科技实力、国防实力和民族凝聚力，鼓舞全党全国各族人民夺取全面建设小康社会新胜利、开创中国特色社会主义新局面具有重大而深远的意义。祖国和人民将永远铭记你们的历史功勋！发展载人航天技术，和平开发利用太空，始终是中国人民的不懈追求。希望你们在以胡锦涛同志为总书记的党中央领导下，高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，大力弘扬“两弹一星”精神和载人航天精神，自力更生、艰苦奋斗，团结协作、拼搏进取，为继续推动我国航天事业发展、为实现中华民族伟大复兴不断作出新的更大贡献。中共中央国务院中央军委２００８年９月２８日', '神舟七号载人飞船安然飞回祖国怀抱\n我国空间技术发展实现具有里程碑意义的重大跨越\n胡锦涛为我国研制的舱外航天服题名温家宝观看回收实况并宣读中共中央、国务院、中央军委贺电\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月29日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n\n \u3000\u3000中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛为我国研制的舱外航天服题名“飞天”。\u3000\u3000新华社发 \u3000\u3000图为3名航天员翟志刚（中）、刘伯明（右）、景海鹏同时向在场记者和搜救人员挥手致意。\u3000\u3000本报记者  赵亚辉摄新华社北京９月２８日电２８日１７时３７分，北京航天飞行控制中心传来“飞船着陆成功！”的喜讯，控制中心大厅内顿时一片欢腾，人们为神舟七号载人飞船返回舱安然着陆而兴奋地拥抱在一起。专程前来观看飞船回收实况的中共中央政治局常委、国务院总理温家宝，和在场的载人航天工程指挥、技术人员一起热烈鼓掌，共贺神舟七号载人航天飞行获得圆满成功。９月２５日２１时１０分０４秒，我国自行研制的神舟七号载人飞船在酒泉卫星发射中心发射升空。按照预定计划，飞船在太空预定轨道绕地球飞行４５圈后，于２８日傍晚返回。１６时２０分许，温家宝等来到北京航天飞行控制中心指挥大厅，和载人航天工程指挥、技术人员一起等待航天员的归航。神舟七号载人飞船在轨运行期间，北京航天飞行控制中心与“远望”号航天远洋测量船、各地面测控站密切配合，在有关科研单位的大力协同下，对飞船进行了持续跟踪、测量与控制，确保了飞船正常运行。据介绍，在６８个多小时的太空飞行中，航天员飞行乘组翟志刚、刘伯明、景海鹏始终与地面保持密切联系。北京航天飞行控制中心通过航天员生理遥测参数，随时了解他们的身体状况。飞行期间，翟志刚、刘伯明、景海鹏在地面组织指挥和测控系统的协同配合下，顺利完成了空间出舱活动和一系列空间科学试验。按照预定计划，神舟七号载人飞船成功释放了伴飞卫星，进行了绕飞试验。１６时４７分，当神舟七号载人飞船在太空中运行第四十五圈，飞临南大西洋海域上空时，在那里待命的“远望”三号航天远洋测量船向其发出返回指令。１６时４９分，飞船建立返回姿态，返回舱与轨道舱分离。随后，飞船制动发动机点火。电子显示屏上的图像清晰地显示，神舟七号载人飞船飞行高度不断降低，正从太空飞向祖国的怀抱。在飞船返回舱穿越稠密的大气层后，返回舱在内蒙古中部草原成功着陆。担负飞船回收任务的西安卫星测控中心所属着陆场回收站及时发现目标，在陆军航空兵部队配合下，迅速抵达返回舱着陆地点，协助航天员安全出舱。１８时２８分，载人航天工程总指挥常万全宣布：神舟七号载人航天飞行任务圆满成功。大厅内顿时掌声雷动。在热烈的掌声中，温家宝宣读了中共中央、国务院、中央军委的贺电。贺电说，神舟七号载人航天飞行圆满成功，实现了我国空间技术发展具有里程碑意义的重大跨越，标志着我国成为世界上第三个独立掌握空间出舱关键技术的国家。中共中央、国务院和中央军委向圆满完成这次飞行任务的英雄航天员，向所有参加这次任务的广大科技工作者、干部职工和部队官兵，表示热烈的祝贺和亲切的慰问！贺电说，神舟七号载人航天飞行圆满成功，是我国航天科技领域的又一次重大胜利，是中国人民在建设中国特色社会主义伟大进程中取得的重大成果。祖国和人民将永远铭记你们的历史功勋。（贺电全文另发）随后，温家宝会见了在指挥厅紧张工作的载人航天工程指挥和技术人员，并和大家一一握手。观看回收实况的领导同志还有：刘云山、李源潮、张德江、徐才厚、郭伯雄、何勇、梁光烈、马凯，中央军委委员陈炳德、李继耐、廖锡龙、靖志远、吴胜利、许其亮。新华社北京９月２８日电中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛为我国研制的舱外航天服题名“飞天”。新华社北京９月２８日电中共中央\u3000国务院\u3000中央军委对神舟七号载人航天飞行成功的贺电\n总装备部、工业和信息化部、中国科学院、国家国防科技工业局、中国航天科技集团公司、中国电子科技集团公司并参加神舟七号载人航天飞行任务的全体同志：在中华人民共和国成立５９周年到来之际，神舟七号载人航天飞行获得圆满成功，中共中央、国务院和中央军委向圆满完成这次飞行任务的英雄航天员，向所有参加这次任务的广大科技工作者、干部职工和部队官兵，表示热烈的祝贺和亲切的慰问！神舟七号载人航天飞行圆满成功，实现了我国空间技术发展具有里程碑意义的重大跨越，标志着我国成为世界上第三个独立掌握空间出舱关键技术的国家。这是我国航天科技领域的又一次重大胜利，是中国人民在建设中国特色社会主义伟大进程中取得的重大成果，对于增强我国经济实力、科技实力、国防实力和民族凝聚力，鼓舞全党全国各族人民夺取全面建设小康社会新胜利、开创中国特色社会主义新局面具有重大而深远的意义。祖国和人民将永远铭记你们的历史功勋！发展载人航天技术，和平开发利用太空，始终是中国人民的不懈追求。希望你们在以胡锦涛同志为总书记的党中央领导下，高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，大力弘扬“两弹一星”精神和载人航天精神，自力更生、艰苦奋斗，团结协作、拼搏进取，为继续推动我国航天事业发展、为实现中华民族伟大复兴不断作出新的更大贡献。中共中央国务院中央军委２００８年９月２８日', '卫生部——\n三鹿奶粉事件新增患儿明显减少\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月29日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n据新华社北京９月２８日电（记者周婷玉）国家处理三鹿牌婴幼儿奶粉事件领导小组组长、卫生部部长陈竺２８日接受记者采访时说，自９月11日以来，没有发生因食用含三聚氰胺奶粉引发婴幼儿死亡病例。近日，出院人数已大于入院人数，重症患儿明显减少，事件处置及医疗救治工作取得阶段性成效。新增的确诊和入院人数出现明显下降，大批婴幼儿得到了医疗检查和健康咨询，目前医疗秩序较好。', '中国侨联举行座谈会\n纪念改革开放三十周年暨中国侨联恢复活动三十年\n王兆国出席\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月29日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n本报北京9月28日电（记者吴亚明）中国侨联今天下午在人民大会堂举行纪念改革开放30周年暨中国侨联恢复活动30年座谈会。中共中央政治局委员、全国人大常委会副委员长王兆国出席座谈会。\u3000\u3000中国侨联主席林军在座谈会上指出，改革开放３０年来，广大归侨侨眷和海外侨胞以高尚深厚的爱国情怀、敢为人先的进取精神，积极支持和参与改革开放，为祖国现代化建设作出了重要贡献。\u3000\u3000他说，３０年来，各级侨联在党的领导下，紧紧围绕经济建设中心，充分运用海内海外“两个平台”和财力智力“两个资源”的优势，配合政府有关部门招商引资、招贤引智；强化参政议政职能，倾听侨界呼声，反映侨界群众的愿望、意见和要求，推动《归侨侨眷权益保护法》的制定和贯彻实施，积极参与社会主义民主法制建设；广泛开展海外联谊，以增进亲情、乡情、友情为纽带，加强与海外侨胞的联系，在促进祖国统一、传播中华文化、增进中国人民与世界各国人民友好交往等方面发挥积极作用。３０年来，侨联工作最重要的原则是坚持党的领导，最基本的主线是凝聚侨心、汇集侨智、发挥侨力，最根本的宗旨是维护侨益、为侨服务，最鲜明的特色是立足“侨”的特点与优势，最有力的保障是全面加强自身建设。\u3000\u3000林军强调，各级侨联要继承发扬光荣传统，团结动员广大归侨侨眷和海外侨胞在贯彻落实科学发展观，夺取全面建设小康社会新胜利的进程中发挥更大的作用。\u3000\u3000全国政协港澳台侨委副主任、中国侨联顾问林兆枢，中国侨联副主席、香港侨界社团联会创会会长陈有庆等先后发言。他们结合在改革开放中的亲身经历，回顾侨联组织的发展历程，畅谈广大归侨侨眷和海外侨胞为祖国改革开放作出的贡献。\u3000\u3000来自海内外侨界的１００多名代表参加了座谈会。', '温家宝在天津考察\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月29日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n新华社天津9月28日电（记者李斌、刘刚）中共中央政治局常委、国务院总理温家宝近日在天津考察时强调，要加快滨海新区的开发开放，带动天津发展，推进京津冀和环渤海区域经济振兴，促进东中西互动和全国经济协调发展。27日至28日，温家宝在天津出席夏季达沃斯论坛期间，对京津城际铁路、滨海新区、老市区进行了考察。京津城际铁路要安全便民北京南站是京津城际铁路的起点站。27日上午9时许，温家宝来到北京南站。候车大厅宽敞明亮。在北京南站和铁路建设的一块块展板前，温家宝认真听取了工作人员的汇报。听到北京南站采用了许多先进技术、外宾也纷至沓来乘坐城际列车，他高兴地点头，表示赞许。候车室内的旅客们看到总理来了，顿时沸腾起来，纷纷挥手向温总理问好。温家宝微笑着走过去和大家亲切握手。在站台上，温家宝看望了北京南站的设计、建设和运营人员代表，并和大家合影留念。他说，京津城际铁路的修建，证明我们有能力建成世界上科技含量最高的铁路。目前铁路建设任务十分繁重，许多线路要新建或者改造，靠什么？靠先进的技术。我们必须坚持自主创新，引进技术也要进行消化、吸收、再创新。他对京津城际铁路的运营提出四点要求：一是安全，不出事故；二是便民，为民服务，方便群众；三是管理，加强线路、机车等各方面的管理，完善制度；四是效益，通过科学管理提高铁路机车使用效率，使这条铁路更好地发挥作用。9时30分许，温家宝登上我国自主研制的“和谐号”动车组列车。列车随即缓缓启动，时速很快达到300多公里。铁道部副总工程师张曙光告诉总理，京津城际铁路目前在运营速度、节能环保技术、综合舒适度等方面都达到世界领先水平。温家宝饶有兴趣地倾听，不时插话询问有关情况。他说，铁路建设要贯彻8个字的要求：质量、节能、节地和环保。随后，温家宝走进驾驶室，一直坐在驾驶员身边。驾驶员笔直坐在座位上，全神贯注地盯着前方，遇到弯道和桥梁时不时大声提醒自己注意。温家宝有感而发，称赞他“精神抖擞，专心致志，一丝不苟，精益求精”。“总理的16个字都记住了吧？这就是驾驶员的座右铭。”铁道部部长刘志军插话说。“我们记住了。”列车工作人员齐声回答。当好深化改革开放、推动科学发展的排头兵推进天津滨海新区的开发开放，是党中央、国务院作出的重要战略部署。2005年总理曾来这里调研，一直十分惦念着滨海新区的发展情况。27日下午，在出席夏季达沃斯论坛开幕式后，温家宝在中共中央政治局委员、天津市委书记张高丽，天津市市长黄兴国的陪同下考察了滨海新区的建设情况。看到这里开发开放已经全面展开，天更蓝、地更绿、水更清，到处呈现出欣欣向荣的景象，温家宝十分高兴。与天津港隔河相望的天津临港工业区，是围海造地而成的港口与工业一体化产业区，目前已引进多家国内外知名企业集团。28日上午，温家宝来到这里。看到港区气势宏伟、规模宏大，一批外企和中央企业已在这里开工建设，温家宝给予充分肯定。随后，温家宝出席了中新天津生态城开工仪式和空中客车Ａ３２０天津总装公司投产典礼。27日晚，温家宝在听取天津市关于滨海新区开发开放的情况汇报后，作了重要讲话。他指出，天津滨海新区要在新形势下，当好深化改革开放、推动科学发展的排头兵，用新思路、新体制、新机制提高综合实力、创新能力、服务能力和国际竞争力。要扎实推进综合配套改革，构建促进科学发展的体制机制；全面提高对外开放水平，发展更具活力的开放型经济；不断增强自主创新能力，加快建立现代产业体系；加强资源节约和环境保护，努力建设生态型新城区；加快基础设施建设，增强区域综合服务功能。“牛奶经过检测，喝起来才放心”在天津考察期间，温家宝还来到居民小区看望社区群众，到超市了解奶制品供应情况，到天津市儿童医院看望因为喝了“问题奶粉”而排队检查的婴幼儿。２８日１１时３０分许，温家宝来到天津市南开区欣苑公寓社区，首先走进８５岁的老人沈玉洁家，关切地询问老人的生活情况，听说老人四代同堂，生活得很圆满，总理高兴地笑了。起身离开时，他对老人说，国庆节快到了，祝您节日愉快。总理到来的消息迅速在小区传开，在家休息的群众纷纷围拢过来向总理问好。温家宝还来到小区的活动中心，兴致勃勃地观看和欣赏老人们的书法、泥人等作品，和大家聊起了家常。随后，温家宝来到距离小区不远的华润万家超市王顶堤店。在超市里，他遇见了刚买了几大盒液态奶的市民李英。温家宝和她一起查看包装盒上的出厂日期，并告诉她，现在企业出厂的每个批次的产品都要进行检测，这样老百姓喝起来才安全。李英说，牛奶经过检测，喝起来才放心。商场负责人告诉总理最近几天购买牛奶的人渐渐多起来。温家宝要求，进入市场的奶一定要严格检测，不合格的坚决下架。最后，温家宝来到天津市儿童医院。门诊部里，仍然有不少家长带着孩子排队检查。温家宝仔细向家长了解孩子们的喝奶、检查情况，还来到结石科的Ｂ超室，看望正在做Ｂ超检查的婴幼儿。医护人员告诉总理，来检查的大多是因为家长不放心，真正检出问题的比例很小。温家宝叮嘱医护人员要认真检查，不放过一例患儿，并提醒家长给孩子们多喝水，注意观察。', '北京市发布交通管理措施\n试行机动车每周停驶一天\n实行错时上下班\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月29日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报北京９月２８日电（记者王建新）为贯彻落实国务院节能减排要求，减少机动车尾气排放对空气质量的影响，北京市政府发布关于实施交通管理措施的通告。\u3000\u3000从２００８年１０月１日起，北京市各级党政机关封存３０％公务用车；市行政区域内的中央国家机关，本市各级党政机关，中央和本市所属的社会团体、事业单位和国有企业的公务用车按车牌尾号每周停驶一天（法定节假日和公休日除外）。\u3000\u3000２００８年１０月１１日至２００９年４月１０日，除上述范围内的机动车外，北京市其他机动车（含已办理长期市区通行证的外省、区、市进京机动车）试行按车牌尾号每周停驶一天（法定节假日和公休日除外）。停驶的机动车减征１个月养路费和车船税。按车牌尾号每周停驶一天的车辆车牌尾号分为五组，定期轮换停驶日。\u3000\u3000此外，从２００８年１０月１１日起实行错时上下班措施。在京中央国家机关、北京市各级党政机关、学校、保障城市正常运转的企事业单位和社会团体上下班时间不作调整。其他企事业单位、社会团体根据实际情况，上班时间可分别为８时３０分、９时、９时３０分，下班时间按８小时工作制原则由各单位相应顺延。', '农业部——\n开展一个月奶站专项整治\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月29日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n本报北京9月28日电（记者冯华）记者从农业部获悉：按照国务院要求，农业部会同有关部门，联合召开奶站专项整治行动视频会议，在全国开展为期一个月的奶站专项整治行动。目前，农业部牵头组成的8个联合督导组正在河北、内蒙古、黑龙江等16个省（区、市），深入奶站、奶牛饲养场、饲料企业等现场检查指导，督促地方不折不扣地落实各项整治措施。\u3000\u3000各地建立了地方政府主管、分级负责的领导机构。截至目前，全国31个省（区、市）以及新疆生产建设兵团均成立了由分管副省长（副主席、副市长、副司令）担任组长的专项整治领导小组。各地积极出台清理整顿行动工作方案，按照全国奶站清理整顿和监督管理工作的总体要求，制定本辖区工作目标。目前已有26个省（区、市）都制定了奶站专项整治工作方案。', '西藏文化不是“活化石”（人民论坛）\n\n 何振华《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月29日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n无论对那些散播“西藏文化灭绝”的人，还是真正关心西藏文化的人，9月25日中国政府发表的《西藏文化的保护与发展》白皮书，都值得一读。\u3000\u3000长期以来，一些人一边穿着古奇名牌皮鞋、坐着波音飞机穿梭于世界，充分享受着现代文明和文化的成果，一边却不断在国际上鼓吹并“担忧”西藏独特文化的“灭绝”，试图让西藏人民的生活停滞不前，以此来保存所谓的“文化”。\u3000\u3000在这些人眼里，不管是藏语言文化，还是藏医藏药，或是科技教育……都不能有丝毫的变化，任何西藏文化的发展创新在他们看来都是一种“灭绝”，只有回到过去那种无声无息、自生自灭的状态才是他们心目中的“香格里拉”。这些论调，若不是别有用心，那就是不负责任。\u3000\u3000众所周知，文化是社会发展的产物。社会的进步，文化的发展，是不可抗拒的历史潮流。一个民族的文化，只有在继承中创新、在保护中弘扬、在开放中发展，才能保持旺盛的生命力。如果必须“原封不动”才叫保护，只要一动就是“灭绝”，那么试问，什么才算“原有”的文化呢——恐怕只有回到茹毛饮血、结绳记事的上古时代去寻找了。\u3000\u3000事实上，如白皮书所言，正是因为推翻西藏的封建农奴制度，从根本上改变了由极少数封建农奴主垄断西藏文化的不合理的文化占有和分配制度，改变了政教合一、宗教支配社会政治生活的宗教专制主义文化特性，剔除了旧西藏腐朽、落后、阻碍社会进步与发展的文化糟粕，西藏文化才实现了民主化、现代化，非但没有被“灭绝”，反而得到了合理的继承、有效的保护和大力的弘扬——\u3000\u3000藏语言文字在西藏学校教育中得到空前的普及，藏文编辑系统、激光照排系统、电子出版系统得到广泛应用；《甘珠尔》、《丹珠尔》等一大批佛教著作印刷出版；藏医藏药从业人员从过去的不足百人发展到数千人，一些藏药产品还销往国外……\u3000\u3000其实，这样的例子在人类发展史上并不鲜见：中世纪的欧洲曾是一个与旧西藏十分相似的政教合一的封建农奴制社会。随着现代化的发展,欧洲历史上先后发生了文艺复兴、启蒙运动、宗教改革和政治大革命四场运动，推翻了政教合一的封建专制制度,废除了教会的世俗特权及其对信徒的精神控制和特权,这才为现代西方文明奠定了基础。\u3000\u3000一些人对西藏文化的保护与发展视而不见，半个世纪以来，对西藏文化的继承与光大没有出过一点力，却俨然以“西藏文化的保护者”自居，一会儿发出“西藏文化灭绝”的担忧，一会儿开出“西藏文化自治”的药方，其实意图很明显，就是要借“文化自治”之名，恢复其对西藏和其他藏区的神权文化统治，进而实现“大藏区独立”的政治图谋。无奈历史潮流不可阻挡。\u3000\u3000时代要前进，社会要进步，文化要发展，这是不可抗拒的历史潮流。文化不是化石，化石可以凭借古老而价值不衰，而文化是活的生命，只有发展才能有持久的生命力。如果达赖集团真的为西藏文化计，那就请真心实意地祝福西藏人民的未来，不要再为丧失了曾经拥有的文化特权和既得利益而罔顾事实、颠倒黑白。', '全国政协办公厅等五单位联合举行国庆招待会\n贾庆林致辞\u3000习近平李克强出席\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月29日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n本报北京９月２８日电（记者刘维涛）全国政协办公厅、中共中央统战部、国务院侨办、国务院港澳办和国务院台办２８日晚在人民大会堂宴会厅联合举行国庆招待会。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林，中共中央政治局常委、国家副主席习近平，中共中央政治局常委、国务院副总理李克强同３５００余名海外侨胞、港澳同胞、台湾同胞和华人朋友欢聚一堂，共同庆祝中华人民共和国成立５９周年。贾庆林在招待会上致祝酒辞。他首先代表中共中央、国务院，向参加国庆招待会的各位来宾表示热烈欢迎，向香港同胞、澳门同胞、台湾同胞和海外侨胞，致以亲切问候和良好祝愿。他说，５９年前，中华人民共和国宣告成立，实现了近代以来中国人民梦寐以求的民族独立和解放，开辟了中华民族发展的历史新纪元。３０年前，改革开放历史新时期的开启，吹响了走自己的路、建设中国特色社会主义的时代号角。３０年来，中国经济社会全面发展，综合国力显著提升，各族人民在改革开放的伟大征程上阔步前进。实践充分证明，改革开放是决定当代中国命运的关键抉择，是发展中国特色社会主义、实现中华民族伟大复兴的必由之路。贾庆林表示，中国所取得的进步和成就，无不凝聚着海内外中华儿女的心血和奉献。特别是今年以来，中国先后遭受了低温雨雪冰冻灾害和汶川特大地震灾害，广大港澳同胞、台湾同胞和海外侨胞慷慨解囊、奉献爱心，展现出万众一心、同舟共济的伟大民族精神。在北京奥运圣火境外传递过程中，广大海外侨胞和留学生热情支持、积极参与，为确保奥运火炬顺利传递作出了突出贡献。贾庆林指出，当前，香港、澳门继续保持着社会稳定、经济增长、民生改善的良好局面。中央政府将继续坚定不移地贯彻“一国两制”方针和基本法，全力支持行政长官和特区政府依法施政，进一步促进内地与港澳的交流合作。贾庆林强调，今年以来，台湾局势发生了积极变化，两岸关系发展面临难得的历史机遇，在新的形势下，我们将继续贯彻现阶段发展两岸关系、推进祖国和平统一进程的八项主张和新形势下发展两岸关系的四点意见，牢牢把握两岸关系和平发展的主题，大力加强两岸人员往来和经济文化等领域的交流，推动两岸直接“三通”，继续实施和充实惠及台湾同胞的政策措施，切实维护台湾同胞的正当权益，以最大诚意、尽最大努力，为两岸同胞谋福祉、为台海地区谋和平，维护国家主权和领土完整，维护中华民族根本利益，努力开创两岸关系和平发展新局面。贾庆林指出，几千万海外侨胞是中国大发展的独特有利条件，是促进中国人民与世界各国人民友好交往的重要桥梁。中国政府将一如既往地关心海外侨胞在当地的长期生存和发展，认真落实各项侨务政策，维护侨胞的正当合法权益，支持海外侨胞参与中国的现代化建设与和平统一大业。招待会由国务委员戴秉国主持。王刚、王兆国、王岐山、刘淇、刘延东、韩启德、周铁农、陈昌智、桑国卫、廖晖、杜青林、黄孟复、张梅颖、张榕明、钱运录、林文漪、厉无畏、陈宗兴、王志珍出席了招待会。', '图片报道\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月29日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n\n \u3000\u3000图一 \u3000\u3000图二9月28日，受超强台风“蔷薇”影响，浙江温州市洞头岛海域海礁上掀起的巨浪高达10多米。下午2时许，一对外地父女在海边游玩时不慎被突涨的潮水困在礁石上，随时可能被海浪吞噬（见图一）。正在海边巡逻的洞头边防大队官兵发现险情后，迅速展开紧急营救，成功将父女从海浪中安全救上岸（见图二）。\u3000\u3000吴水斌摄影报道', '参加“中国奶制品产销企业质量诚信宣言”生产企业名单\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月29日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n1.中澳合资多加多乳业（天津）有限公司\u3000\u30002.山西古城乳业集团有限公司\u3000\u30003.山西雅士利乳业有限公司\u3000\u30004.内蒙古蒙牛乳业（集团）股份有限公司\u3000\u30005.内蒙古伊利实业集团股份有限公司\u3000\u30006.黑龙江省齐宁乳业股份有限公司\u3000\u30007.光明乳业有限责任公司\u3000\u30008.上海熊猫乳品有限公司\u3000\u30009.上海宝安力乳品有限公司\u3000\u300010.福鼎市晨冠乳业有限公司\u3000\u300011.江西光明英雄乳业股份有限公司\u3000\u300012.圣元营养食品有限公司\u3000\u300013.青岛索康营养科技有限公司\u3000\u300014.烟台澳美多营养品有限公司\u3000\u300015.烟台磊磊乳品有限公司\u3000\u300016.湖南培益乳业有限公司\u3000\u300017.施恩（广州）婴幼儿营养品有限公司\u3000\u300018.广东雅士利集团股份有限公司\u3000\u300019.深圳金必氏乳业有限公司\u3000\u300020.西安市阎良区百跃乳业有限公司\u3000\u300021.宝鸡惠民乳品（集团）有限公司\u3000\u300022.北京科尔沁乳业有限公司\u3000\u300023.北京三元食品股份有限公司\u3000\u300024.天津海河乳业有限公司\u3000\u300025.天津津河乳业有限公司\u3000\u300026.英特儿营养乳品有限公司\u3000\u300027.上海惠氏营养品有限公司\u3000\u300028.山西春城乳业有限公司\u3000\u300029.完达山鞍山乳品有限公司\u3000\u300030.沈阳乳业有限责任公司\u3000\u300031.吉林省长白山乳业有限公司\u3000\u300032.吉林省乳业集团广泽有限公司\u3000\u300033.黑龙江省完达山科技乳业有限公司\u3000\u300034.黑龙江省龙丹乳业科技股份有限公司\u3000\u300035.黑龙江省摇篮乳业股份有限公司\u3000\u300036.双城雀巢有限公司\u3000\u300037.黑龙江飞鹤乳业有限公司\u3000\u300038.哈尔滨太子乳品工业有限公司\u3000\u300039.哈尔滨森永乳品有限公司\u3000\u300040.哈尔滨金星乳业集团公司\u3000\u300041.黑龙江兴安岭乳业有限公司\u3000\u300042.哈尔滨惠佳贝食品有限公司\u3000\u300043.黑龙江省农垦龙王食品有限责任公司\u3000\u300044.常州红梅乳业有限公司\u3000\u300045.杭州娃哈哈集团有限公司\u3000\u300046.杭州味全生技食品有限公司\u3000\u300047.杭州贝因美豆逗儿童营养食品有限公司\u3000\u300048.芜湖卫岗乳品有限公司\u3000\u300049.安徽益益乳业有限公司\u3000\u300050.安徽黄山上海乳品七厂\u3000\u300051.福建长富乳品有限公司\u3000\u300052.江西阳光乳业集团有限责任公司\u3000\u300053.江西省牛牛乳业有限责任公司\u3000\u300054.威海嘉盛乳业有限公司\u3000\u300055.山东鹏程食品股份有限公司\u3000\u300056.威海金宝乳业有限公司\u3000\u300057.山东银香大地乳业有限公司\u3000\u300058.烟台山村果园绿色生物股份有限公司\u3000\u300059.山东得益乳业有限公司\u3000\u300060.山东淄博汇源食品饮料有限公司\u3000\u300061.济南佳宝乳业有限公司\u3000\u300062.临沂盛能乳业有限公司\u3000\u300063.河南花花牛乳业股份有限公司\u3000\u300064.河南三剑客奶业有限责任公司\u3000\u300065.河南三色鸽乳业有限公司\u3000\u300066.焦作市博农乳业有限责任公司\u3000\u300067.科迪食品集团乳业公司\u3000\u300068.洛阳巨尔乳业有限责任公司\u3000\u300069.武汉惠尔康扬子江乳业有限公司\u3000\u300070.湖南亚华控股集团股份有限公司南山绿色食品开发分公司\u3000\u300071.澳优乳品（湖南）有限公司\u3000\u300072.长沙旺旺食品有限公司\u3000\u300073.湖南阳光乳业股份有限公司\u3000\u300074.广西皇氏甲天下乳业有限责任公司\u3000\u300075.广西石埠乳业有限责任公司\u3000\u300076.广西大学农大食品厂\u3000\u300077.柳州市三元天爱乳业有限公司\u3000\u300078.海南熊猫乳品有限公司\u3000\u300079.四川菊乐食品有限公司乳品二厂\u3000\u300080.新希望乳业控股有限公司\u3000\u300081.成都光明乳业有限公司\u3000\u300082.四川雪宝乳业有限公司\u3000\u300083.四川雅安熊猫乳业有限公司\u3000\u300084.四川奶奇乐乳业有限公司\u3000\u300085.贵阳三联乳业有限公司\u3000\u300086.贵州好—多乳业股份有限公司\u3000\u300087.贵州羊艾乳业有限公司\u3000\u300088.遵义市乳制品有限公司\u3000\u300089.昆明雪兰牛奶有限责任公司\u3000\u300090.昆明前进乳业有限责任公司\u3000\u300091.西藏高原之宝牦牛乳业股份有限公司\u3000\u300092.陕西和氏乳品有限公司\u3000\u300093.陕西关山乳业有限公司\u3000\u300094.西安东方乳业有限公司\u3000\u300095.西安银桥生物科技有限责任公司\u3000\u300096.西安市玉山奶粉厂\u3000\u300097.宁夏红果乳业有限公司\u3000\u300098.陕西金牛乳业有限公司\u3000\u300099.西安贝多营养食品有限公司\u3000\u3000100.甘肃兰州庄园乳业有限公司\u3000\u3000101.兰州雪顿生物乳业有限公司\u3000\u3000102.宁夏夏进乳业集团股份有限公司\u3000\u3000103.银川维维北塔股份有限公司\u3000\u3000104.银川金河乳业有限公司\u3000\u3000105.新疆金牛生物有限公司金牛盖瑞乳业分公司\u3000\u3000106.新疆瑞源乳业有限公司\u3000\u3000107.新疆西域春乳业有限责任公司\u3000\u3000108.新疆麦趣尔乳业有限公司\u3000\u3000109.新疆明旺乳业有限公司', '中组部中宣部联合发出通知要求\n认真组织学习《科学发展观学习读本》\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月29日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n新华社北京９月２８日电中央组织部、中央宣传部联合发出关于认真组织学习《科学发展观学习读本》的通知，指出《科学发展观学习读本》是广大党员、干部学习领会科学发展观的重要辅助材料，要充分发挥《读本》在全党开展深入学习实践科学发展观活动中的作用。\u3000\u3000《通知》要求，在学习实践活动中，要组织广大党员、干部认真学习党的十七大报告，学习胡锦涛总书记在全党深入学习实践科学发展观活动动员大会暨省部级主要领导干部专题研讨班上的重要讲话，学习《毛泽东邓小平江泽民论科学发展》和《科学发展观重要论述摘编》，组织县处级以上党员领导干部认真学习《深入学习实践科学发展观活动领导干部学习文件选编》，同时认真组织好《科学发展观学习读本》的学习，不断加深对科学发展观的领会和把握。\u3000\u3000由中央宣传部组织编写的《科学发展观学习读本》，以党的十七大精神为指导，全面准确地阐述了科学发展观的历史地位、时代背景、科学内涵、精神实质、根本要求，充分体现党的十七大对科学发展观的重大发展，充分体现毛泽东、邓小平、江泽民同志关于科学发展的重要思想和党的十六大以来我们党关于科学发展的一系列重要观点。《读本》内容丰富、观点鲜明、简明扼要、文风朴实。\u3000\u3000《通知》要求，各级党委组织部、宣传部要把《科学发展观学习读本》纳入党员、干部学习材料，纳入各级各类党校和干部行政学院的培训教材。各级党委中心组要认真组织好《读本》的学习。各级党委讲师团要围绕《读本》的内容，组织好对党员、干部和基层群众的宣讲。\u3000\u3000《科学发展观学习读本》近日已由学习出版社出版，在全国发行。', '国庆59周年音乐会“辉煌中国”在京举行\n李长春出席观看\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月29日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n新华社北京９月２８日电（记者张景勇）弦歌阵阵诉赤子深情，乐音声声贺国庆佳节。庆祝中华人民共和国成立５９周年音乐会“辉煌中国”２８日晚在北京举行。中共中央政治局常委李长春等领导同志与千余名首都观众欢聚一堂，共同欣赏了这台音乐会。\u3000\u3000“这是英雄的祖国，是我生长的地方……”音乐会在《我的祖国》的深情歌声中拉开帷幕。音乐会分为《序曲》《美丽家园》《创造辉煌》《和谐中国》和《尾声》五个部分，精彩纷呈，气势磅礴。文艺工作者满怀激情，用音乐抒发了对伟大祖国的深情祝福。\u3000\u3000音乐会上，《牧歌》等歌曲尽情讴歌了美丽的祖国，温馨和谐的家园；京剧《最美中国人》、诗朗诵《我有一个强大的祖国》表现了中华民族坚强不屈的精神；打击乐《圣火２００８》则展示了奥运健儿拼搏进取的英雄气概……文艺工作者倾情演绎的精彩曲目，深深感染着全场观众。\u3000\u3000整场演出高潮迭起，掌声阵阵。歌曲《从此银河不再遥远》讴歌了航天工作者辛勤耕耘、勇攀高峰的精神，优美的乐曲让观众犹如在“神七”的带领下遨游太空、实现飞天梦想；《我爱你，中国》《祖国，慈祥的母亲》等歌曲则表现了华夏儿女对祖国的热爱与眷恋，歌颂了伟大祖国在科学发展观的引领下继往开来、迈向新辉煌的豪迈之情。\u3000\u3000最后，全场观众和演职人员齐声高唱《歌唱祖国》，音乐会在热烈的气氛中落下帷幕。\u3000\u3000刘淇、刘云山、刘延东、徐才厚、乌云其木格、韩启德、陈至立、周铁农、陈昌智、马凯、白立忱、李兆焯等一同欣赏音乐会。', '国内航空销售代理费不再统一规定\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月29日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报北京9月28日电（记者陆娅楠）日前，民航局发出通知，决定自2008年10月1日开始，改变国内航空运输销售代理手续费管理方式，政府不再规定统一的销售代理手续费支付标准，改由航空公司与销售代理企业按照平等自愿原则，协商确定手续费支付标准、支付条件、奖励办法以及管理办法。', '各地——\n扩大鲜奶收购保护奶农利益\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月29日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n本报北京9月28日电（记者冯华）为保证奶业生产的稳定，天津、河北、山西、内蒙古、辽宁、江苏、山东、河南、陕西等地日前相继出台了鼓励乳品加工企业增加产能、扩大鲜奶收购量等稳定奶业生产的扶持政策，缓解因“三鹿奶粉事件”出现的鲜奶销售问题，切实保护奶农利益。\u3000\u3000据了解，从９月２０日开始到年底，天津将乳品加工企业增值税地方留成部分全部返还企业；金融机构对乳品加工企业因扩大生鲜奶收购量出现流动资金困难的给予贷款支持。内蒙古自治区政府决定从主席预备费中安排１亿元资金，重点支持伊利、蒙牛两大企业加大检验合格生鲜奶收购。陕西各级财政支持和鼓励养殖大户、养殖场（养殖小区）购买散养户奶牛，１２月３１日前对购买的奶牛每头补贴１５００元。河南省财政按每头奶牛５００元标准，下拨奶牛补贴资金共１２６４７万元。河北省财政安排３．１６亿元资金对奶牛实行补贴，每头奶牛补贴２００元。', '小灶台的变迁（我的亲历）\n\n 江苏沛县农工部退休干部  王明照《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月29日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n30年来，在改革春风的吹拂下，我的家乡江苏省沛县胡寨镇大张庄村发生了翻天覆地的变化：农村面貌日新月异，农业生产连年丰收，农民生活节节提高，我家的灶台就是这些变化的一个见证。\u3000\u3000记得1978年前，我家用土坯垒砌的灶台，用一捆烧柴在一口铁锅里煮出了一家老小的“美味”。那时，一到做饭时，村村点火、户户冒烟。粮食和柴草都是生产队按人口和工分多少分配的，多劳多得。由于我家老的老、小的小，仅靠妻子一人挣工分，烧柴成了大难题。每逢星期天、节假日，我回家的第一件事就是到荒野捡柴拔草，添补烧柴之用。\u3000\u30001984年是我们这儿实行土地“大包干”的第一年，也是农业大丰收的一年。家家粮食“大囤满、小囤流”，柴草堆积成山。我家的灶台也拆掉土坯重新用砖砌起来了，蒸馍用上了大灶。后来，家里还添置了煤球炉，当时，百分之八九十的农户做饭烧煤球，村子里到处堆的柴草，一到冬天大伙就担心引起火灾，柴草倒成了农家的大负担。\u3000\u30002000年我退休回村。2002年，村里实施“一池三改”工程，全村200多户，家家建起沼气池。我家建了沼气池，厨房里安上了沼气灯、沼气炉灶，照明拉开关，院内屋里如同白昼；做饭拧开关，蓝色的火苗蹿出来。村民都高兴地夸沼气好，不仅不花钱就能做饭，而且沼渣做肥种出的粮食好吃价格又高。我算了一笔账，自从用上沼气后，我家每年节约买煤球开支1000多元，节省购买化肥钱2000多元，节省猪禽饲料800多元。\u3000\u3000近年来，我家的灶台上与不少村民一样，又添置了电磁炉、微波炉、消毒柜等，和在城里生活的子女们一样，做饭越来越卫生了。\u3000\u3000（欧英俊高立波整理）', '神舟连着中南海\n——党中央与载人航天工程\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月29日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n日行百万里，遥看一千河！２００８年９月２８日１７时３７分，遨游太空６８小时２７分的神舟七号飞船，在顺利完成空间出舱活动和一系列空间科学试验任务后，成功降落在内蒙古中部阿木古朗草原上。中国，从此成为世界上第三个独立掌握空间出舱技术的国家。如同每一次载人航天飞行一样，神舟七号飞行任务的组织、实施，牵动着党中央、国务院、中央军委，牵动着全国各族人民。３天前，就在神舟七号飞船即将升空的关键时刻，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛亲临酒泉卫星发射中心，亲切看望执行这次飞行任务的翟志刚、刘伯明、景海鹏，目送３名航天员从这里踏上征程，开始太空之旅……神舟连着中南海。从１９９２年载人航天工程启动到２００３年杨利伟叩响天宫之门，从２００５年费俊龙、聂海胜携手飞天到此次航天员空间出舱活动圆满成功，在党中央的英明决策和亲切关怀下，中国航天人不畏艰险、团结拼搏、勇于创新，用智慧和汗水绘就了神舟飞天的壮美航迹。千年梦想终成真——党中央的英明决策，引领着中华民族踏上飞天征程１９８６年的春天，对于中国科技界来说，可能来得比哪年都早。这年３月３日，由王淦昌、陈芳允、杨嘉墀、王大珩４位著名科学家撰写的《关于跟踪世界战略性高技术发展》建议，呈送给了邓小平。科学家们在建议书中提出，在科学技术飞跃发展的今天，谁把握住高技术领域发展方向，谁就可能在国际竞争中占据优势；真正的高技术是花钱买不来的；高技术研究的实效要花气力和时间；搞高技术不仅可以集中现有的科研实力出成果，而且可以培养新一代高技术人才。两天之后，邓小平作出重要批示：“此事宜速决断，不可拖延”。在邓小平亲自过问下，中央组织了数百位专家进行反复论证，制定了中国高技术研究发展计划，并于１０月２１日经中共中央政治局扩大会议批准，开始实施。这就是著名的“８６３”计划。“８６３”计划的出台，对中国载人航天探索起到了催化剂作用。几乎就在邓小平那次著名南方视察的同时，１９９２年１月８日，国务院、中央军委专门委员会（简称中央专委）召开会议，听取“８６３”计划航天技术领域专家委员会关于发展我国载人航天的意见，决定对载人飞船工程进行技术、经济可行性论证。１９９２年９月２１日，江泽民在中南海怀仁堂主持召开中共中央政治局常委扩大会议，讨论审议中央专委《关于开展我国载人飞船工程研制的请示》。在听取了专家汇报后，江泽民说，要下决心搞载人航天，这对我国的政治、经济、科技等都有重要意义。载人航天是综合国力的标志，要坚持不懈地、锲而不舍地去搞。会议正式批复了载人航天工程可行性论证报告。改革开放中日益强大的中国，开始了向太空进军的新征程。历史不会忘记——早在２０世纪５０年代，中国就已经开始了探索太空的努力。１９５８年５月１７日，毛泽东发出号召：“我们也要搞人造卫星！”北京、上海、南京、天津等全国各个科研机构和高等院校，纷纷行动起来。由钱学森等专家学者负责制定的人造卫星发展规划设想草案，还提出了分三个步骤的设想：第一步，发射探空火箭；第二步，发射一二百公斤重的卫星；第三步，再发射几千公斤重的卫星。１９６０年２月１９日，在上海郊区的一片稻田里，中国人自己研制的第一枚液体火箭发射成功。中华民族在走出地球、奔向太空的远征路上，迈出了关键一步。１０年后的４月２４日，西北大漠深处，中国成功地将自己的第一颗人造地球卫星送上了天。响彻全球的“东方红”乐曲，宣告一个民族从此进入了航天时代。作为集中了众多高新技术的领域，载人航天，从来都是一个国家智慧和能力的制高点。历史的脚步，终于走到了一个辉煌时刻——１９９９年１１月２０日清晨，西北大漠深处。成千上万的人们在初冬袭人的寒风中兴奋地等待着这一时刻的来临。６时３０分，随着指挥员“点火”命令的下达，大地震颤，烈焰喷腾，长征火箭托举着我国自行研制的神舟一号无人飞船腾空而起，直上云天……４年后的金秋时节，中国首位航天员杨利伟乘坐神舟五号飞船，向太空飞去。江泽民指出，我国载人航天工程第一次飞行试验取得成功，这是我国航天史上的又一个重要里程碑，标志着我国航天技术有了新的重大发展，对突破载人航天技术具有重大意义。在庆祝中国首次载人航天飞行圆满成功大会上，胡锦涛代表党中央郑重指出：发展航天事业，是党和国家为推动我国科技事业发展，增强我国经济实力、科技实力、国防实力和民族凝聚力而作出的一项强国兴邦的战略决策……１１年的实践证明，这一重大战略决策是完全正确的。自主创新建伟业——党中央的深情勉励，激励着中国航天人勇攀科技高峰神舟遨太空，举国心相牵。２００５年１０月１５日，北京航天飞行控制中心指挥大厅内，电子大屏幕上交替显示出神舟六号飞船飞行曲线和一组组技术参数，扬声器里不时传来控制中心与地面测控站和“远望”号测量船进行联络的通话声。下午４时２８分，胡锦涛来到这里，同正在太空飞行的神舟六号载人飞船上的航天员进行实时通话，关切询问他们在太空中的身体状况和工作情况，殷切勉励他们圆满完成任务。一个月后，在庆祝神舟六号载人航天飞行圆满成功大会上，胡锦涛讲了一句意味深长的话：在科技进步突飞猛进的今天，我们要在日趋激烈的国际竞争中赢得主动，就必须显著增强自主创新能力。自强不息，自主创新——正是凭着这种勇气和精神，中华民族的千年梦想奇迹般地在这块土地上变成了现实。中国启动载人航天工程时，世界航天大国在载人航天领域已经行进了３０年。尽管我们已经掌握大推力火箭和返回式卫星技术，但对于载人航天，却几乎一切从零开始。面对飞天路上的一系列挑战，党中央明确要求，我们起步虽晚但起点要高，要从总体上体现中国特色和技术进步。在实施载人航天工程的进程中，党中央始终关注着工程的进展。中央领导同志多次听取工程进展汇报，到研制和发射现场看望科技人员，鼓励他们瞄准世界科技发展的先进水平，坚持自主创新，奋起直追。１９９９年１１月２４日，江泽民、胡锦涛等兴致勃勃地来到北京航天城，详细了解神舟一号飞船发射试验情况，仔细观看了一天前刚刚从内蒙古着陆场运抵这里的飞船返回舱，亲切会见了参加载人航天工程研制建设和试验的部分科技人员。２００２年３月２６日，正在酒泉卫星发射中心视察的江泽民会见了参加航天科技人员代表。谈到头一天晚上成功飞天的神舟三号飞船，江泽民说：我国的载人航天事业刚刚起步，今后还要搞空间实验室和长期有人照料的空间站，任重道远。他希望广大航天工作者再接再厉，开拓前进，为人类和平利用太空做出应有的贡献……在成功进行了４次无人飞船发射后，中国首次载人航天飞行按计划将在２００３年的秋天举行。还在年初，中共中央政治局常委会就将这项工作列入这一年的工作要点。１０月１４日下午，党的十六届三中全会刚一闭幕，胡锦涛就赶赴酒泉卫星发射中心，连夜听取载人航天飞行准备工作情况汇报。次日凌晨，他又来到航天员公寓问天阁，为即将出征的航天员杨利伟壮行……党中央的深情勉励，化作了中国航天人不畏艰险、勇攀高峰的巨大动力。１０多年来，中国航天人始终坚持自主创新，通过突破关键技术带动着工程研制、建设的整体跃升——神舟飞船从研制开始就瞄准了国际第三代载人飞船水平，迈过美国和苏联几十年间无人飞船—单人飞船—多人飞船的发展历程，直接采用多人多舱的设计方案，轨道舱可留轨半年，继续进行空间科学实验和应用试验。从可靠性和安全性分别达到９７％和９９．７％的运载火箭到达到２０世纪９０年代国际先进水平的飞船，从“三垂一远”的发射模式到与国际接轨的陆海基测控网，从独具特色的航天医学工程体系到越来越多的空间科学实验……一系列新技术、新创造、新突破，在世界航天史上书写下“中国式跨越”的新篇章。“发射一次，前进一步”——载人航天事业的发展再一次雄辩地向世界证明：勤劳智慧的中国人民有志气、有信心、有能力在攀登现代科技高峰的道路上不断创造非凡的业绩。科学管理创奇迹——党中央的明确要求，汇成了托举神舟飞天的不竭动力载人航天，成败系于毫发，质量高于一切。载人航天工程正式启动后，党中央十分关注工程的进程和质量。中央领导同志多次指示，航天工程要坚持“严上加严、细上加细、慎之又慎”“一丝不苟，分秒不差”。中国首次载人航天飞行前夕，江泽民听取有关方面负责同志关于神舟五号发射准备工作情况的汇报。他说，即将进行的我国首次载人航天飞行，是对我国载人航天工程进展的一次检阅，举世瞩目。希望你们坚持高标准、高要求、高质量，精心组织指挥。２００５年９月２３日上午，就在神舟六号启航的２０天前，胡锦涛主持中共中央政治局常委会议，听取这次载人航天飞行任务准备情况和实施意见汇报。胡锦涛指出，神舟六号载人航天飞行，试验内容新，技术要求高，任务艰巨，意义重大，务必要精益求精、确保成功。他要求有关方面加强统一领导，实施强有力的组织指挥；坚持质量第一、安全至上，确保万无一失；遵循科学规律，保证任务成功；发扬载人航天精神，加强各方面的大力协同，形成强大合力，夺取最后胜利……在庆祝神舟六号载人航天飞行圆满成功大会上，胡锦涛强调，要始终把科学管理作为推动科技进步和创新的重要环节，不断提高科学管理水平。我国现代化建设的实践表明，越是现代化，越是高技术，越是关系国民经济命脉和国家安全的重大建设项目，越要加强科学管理。严格对工程全过程管理，坚持质量第一，确保中国载人航天事业稳步发展——这是党中央对组织实施载人航天工程提出的又一个明确要求。贯彻落实党中央的要求，中国航天人始终把质量作为载人航天工程的生命，把确保航天员绝对安全作为工程建设、研制、试验的最高原则，通过狠抓规章制度的建立和落实，加强工程建设全过程的质量控制，努力培育和锻造良好的科研作风，使每次发射试验都真正做到了设施设备零故障、技术操作零差错、组织指挥零失误。“归零”，中国航天人创造的名词。在载人航天工程的管理规定中，这个可以简单解释为“从头开始查找故障原因”的词语被细化为５个步骤，即定位准确、机理清楚、问题复现、措施有效、举一反三。作为一项涉及众多科技领域的宏大系统工程，中国载人航天工程包括航天员、空间应用、飞船、运载火箭、发射场、测控通信、着陆场和空间实验室八大系统，涉及众多高新技术领域，汇聚了全国数千个单位。１６年来，在党中央直接领导下，全国各相关单位和部门坚持全国一盘棋、上下一条心，统一指挥、统一调度，努力实现人力、物力、财力的最佳组合。参加工程研制、建设、试验的１０多万科技人员、工程技术人员、后勤保障人员，目标一致，决心一致，步调一致，汇成了向现代科技高峰攀登的浩荡大军——依靠团结协作、万众一心，依靠现代化的交通，在西安生产的火箭发动机，在天津制造的飞船太阳帆板，在上海制造的推进器，在四川制造的元器件，在哈尔滨制造的控制器……最终组装成了神舟飞船的船箭组合体……科学管理、团结协作——从神舟一号到神舟七号，在党中央正确领导和具体部署下，中华民族在太空中一次次唱响众志成城的时代最强音。历史将永远记载这个伟大的合力，伟大的合力定将创造出新的中国奇迹！（据新华社北京９月２８日电记者贾永曹智白瑞雪）', '飞天路上的壮丽凯歌（社论）\n——热烈祝贺我国神舟七号载人航天飞行圆满成功\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月29日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n五星红旗飘扬太空，世界目光聚焦中国。９月２８日，我国航天员在顺利完成首次空间出舱任务后安全返回，神舟七号载人航天飞行取得圆满成功。我国由此成为世界上第三个独立掌握出舱活动关键技术的国家，中华民族漫步太空的梦想终成现实。我们向参加神舟七号载人航天飞行任务的广大科技工作者、干部职工和解放军指战员表示热烈的祝贺，向英雄的航天员们表示诚挚的慰问，向支持和关心我国航天事业发展的全国各族人民和国际友人表示衷心的感谢！载人航天是造福全人类的伟大事业，也是增强国家实力、提高国际地位、振奋民族精神的宏伟工程。我国载人航天工程实施以来，在短短１６年的时间内，就实现了从无人到三人、从舱内到舱外的巨大跨越，成果举世瞩目，成就来之不易。这是党中央、国务院、中央军委科学决策和正确领导的结果，凝结着航天战线无数科技人员、干部职工、部队官兵的心血和智慧，得到了全国人民的大力支持。几代航天人建立的历史功勋，党和人民永远不会忘记。神舟七号载人航天飞行的圆满成功，是我国航天发展史上的又一里程碑。作为载人航天工程第二步任务的首次飞行，神舟七号飞行任务的技术难度更大，可靠性要求更高，状态变化更多，对任务的组织实施提出了更高标准。广大航天工作者以勇攀高峰的昂扬斗志、严谨细致的科学作风、沉着冷静的良好心态、顾全大局的协作精神，成功突破飞船气闸舱、舱外航天服、航天测控中继卫星、伴飞小卫星等一系列关键技术，胜利实现“准确入轨、正常运行，出舱活动圆满、安全健康返回”的目标，为下一步自主建设长期有人照料的空间站奠定了基础。这次飞行任务的圆满成功，是我国改革开放３０年来综合国力不断增强、科技水平不断提高的重要体现，必将极大地鼓舞全国各族人民的爱国热情和开创更加美好未来的雄心壮志。神舟七号载人航天飞行的圆满成功，充分显示了科学发展观在实践中的巨大威力。在任务的实施过程中，广大航天人自觉坚持以人为本，把确保航天员的安全健康放在首要位置，着力提高安全保障能力；自觉坚持统筹兼顾、全面协调，把各参研参建参试单位之间的协同配合作为任务顺利实施的重要保证，着力确保各大系统、各个环节运转的高效有序；自觉坚持人才强国战略，把人才培养作为任务实施的重要目标，着力增强可持续发展能力。神舟七号任务的实施过程充分说明，提高自主创新能力，建设创新型国家，是国家发展战略的核心和提高综合国力的关键。只有加快科技进步，培养创新人才，才能促进经济社会又好又快发展，实现现代化建设目标；才能在世界高科技领域占有一席之地，赢得国际社会的尊重。神舟七号飞行，太空迈出一小步，中国前进一大步。太空探索永无止境，改革发展任重道远。面对无垠的太空，中国人民将同世界各国人民一道为和平利用太空而继续努力，为人类和平与发展的崇高事业不断作出新的贡献。面对未来的征途，渴望发展的中国人民将更加自觉地贯彻落实科学发展观，坚定不移地推进改革开放，在实现中华民族伟大复兴的道路上不断谱写新的篇章。', '质检总局——\n督促企业完善质量监管体系\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月29日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n本报北京9月28日电（记者左娅）国家质检总局局长王勇28日考察了伊利北京乳品厂、三元华冠乳品公司。他说，质检部门要督促企业建立完善的质量监管体系，严把原料进厂关和产品出厂关，让百姓喝上放心奶。\u3000\u3000在伊利北京乳品厂考察时，王勇说：“好产品是生产出来的，而不是检验出来的。企业一定要加强自律，严格科学规范管理，靠高质量的产品重树市场信心。”他要求企业要根据菌种等情况的变化及时更新质量检测手段，确保产品质量安全。\u3000\u3000在三元华冠乳品公司考察时，王勇提醒企业要再接再厉，严格控制生产线，防止各类污染。虽然三元乳制品中并未检测出三聚氰胺，但为确保乳制品质量，质检部门仍在此派驻了8名驻厂监管员进行24小时不间断质量监管。', '江苏将文化建设纳入科学发展评价考核体系\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月29日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n新华社南京９月２８日电（记者蒋芳）江苏省在开展深入学习实践科学发展观试点活动中，高度重视文化建设，将多项文化发展指标列入科学发展评价考核体系，并以此作为大力推进文化强省建设的重要措施。\u3000\u3000为落实党的十七大提出的“四位一体”发展战略，在学习实践活动中，江苏省委省政府专门发布了《关于建立科学发展评价考核体系的意见》。《意见》首次将文化建设纳入了科学发展评价考评体系，并将多项文化发展指标列入其中：包含文化产业在内的现代服务业增加值占GDP比重，成为“经济发展”考核内容；万人拥有公共文化体育设施面积，成为“社会进步”考核指标；有线电视入户率和互联网普及率作为“生活信息化水平”标准，纳入“民生改善”重要指标。\u3000\u3000据了解，在选择具体指标的过程中，省委省政府主要领导同志亲自指导，有关部门着重把握导向性、前瞻性和可操作性三个原则，充分考虑文化需求、消费和供给三项内容。通过对“包含文化产业在内的服务业增加值占GDP比重”的考核，反映出江苏优化产业结构、提高发展质量的经济发展方向；通过“万人拥有公共文化设施面积”衡量政府是否全面履行提供公共文化服务的职能，人民能否共享经济发展成果；通过“有线电视入户率和互联网普及率”考核全社会信息化的普及程度，与人民生活息息相关，同时具有较强的阶段特征。并以此为依据，进一步推出加快文化事业、文化产业、文学艺术繁荣发展的一系列实际举措。\u3000\u3000据介绍，对于科学发展评价考核将每年进行一次，通过相关数据结果，客观、科学地分析评价科学发展各项工作进展和取得的成效，以及各地领导班子和领导干部的实际政绩，促进工作导向和工作部署由加快发展向科学发展，又好又快发展转变。', '飞天路上的壮丽凯歌（社论）\n——热烈祝贺我国神舟七号载人航天飞行圆满成功\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月29日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n五星红旗飘扬太空，世界目光聚焦中国。９月２８日，我国航天员在顺利完成首次空间出舱任务后安全返回，神舟七号载人航天飞行取得圆满成功。我国由此成为世界上第三个独立掌握出舱活动关键技术的国家，中华民族漫步太空的梦想终成现实。我们向参加神舟七号载人航天飞行任务的广大科技工作者、干部职工和解放军指战员表示热烈的祝贺，向英雄的航天员们表示诚挚的慰问，向支持和关心我国航天事业发展的全国各族人民和国际友人表示衷心的感谢！载人航天是造福全人类的伟大事业，也是增强国家实力、提高国际地位、振奋民族精神的宏伟工程。我国载人航天工程实施以来，在短短１６年的时间内，就实现了从无人到三人、从舱内到舱外的巨大跨越，成果举世瞩目，成就来之不易。这是党中央、国务院、中央军委科学决策和正确领导的结果，凝结着航天战线无数科技人员、干部职工、部队官兵的心血和智慧，得到了全国人民的大力支持。几代航天人建立的历史功勋，党和人民永远不会忘记。神舟七号载人航天飞行的圆满成功，是我国航天发展史上的又一里程碑。作为载人航天工程第二步任务的首次飞行，神舟七号飞行任务的技术难度更大，可靠性要求更高，状态变化更多，对任务的组织实施提出了更高标准。广大航天工作者以勇攀高峰的昂扬斗志、严谨细致的科学作风、沉着冷静的良好心态、顾全大局的协作精神，成功突破飞船气闸舱、舱外航天服、航天测控中继卫星、伴飞小卫星等一系列关键技术，胜利实现“准确入轨、正常运行，出舱活动圆满、安全健康返回”的目标，为下一步自主建设长期有人照料的空间站奠定了基础。这次飞行任务的圆满成功，是我国改革开放３０年来综合国力不断增强、科技水平不断提高的重要体现，必将极大地鼓舞全国各族人民的爱国热情和开创更加美好未来的雄心壮志。神舟七号载人航天飞行的圆满成功，充分显示了科学发展观在实践中的巨大威力。在任务的实施过程中，广大航天人自觉坚持以人为本，把确保航天员的安全健康放在首要位置，着力提高安全保障能力；自觉坚持统筹兼顾、全面协调，把各参研参建参试单位之间的协同配合作为任务顺利实施的重要保证，着力确保各大系统、各个环节运转的高效有序；自觉坚持人才强国战略，把人才培养作为任务实施的重要目标，着力增强可持续发展能力。神舟七号任务的实施过程充分说明，提高自主创新能力，建设创新型国家，是国家发展战略的核心和提高综合国力的关键。只有加快科技进步，培养创新人才，才能促进经济社会又好又快发展，实现现代化建设目标；才能在世界高科技领域占有一席之地，赢得国际社会的尊重。神舟七号飞行，太空迈出一小步，中国前进一大步。太空探索永无止境，改革发展任重道远。面对无垠的太空，中国人民将同世界各国人民一道为和平利用太空而继续努力，为人类和平与发展的崇高事业不断作出新的贡献。面对未来的征途，渴望发展的中国人民将更加自觉地贯彻落实科学发展观，坚定不移地推进改革开放，在实现中华民族伟大复兴的道路上不断谱写新的篇章。', '温家宝在天津考察\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月29日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n新华社天津9月28日电（记者李斌、刘刚）中共中央政治局常委、国务院总理温家宝近日在天津考察时强调，要加快滨海新区的开发开放，带动天津发展，推进京津冀和环渤海区域经济振兴，促进东中西互动和全国经济协调发展。27日至28日，温家宝在天津出席夏季达沃斯论坛期间，对京津城际铁路、滨海新区、老市区进行了考察。京津城际铁路要安全便民北京南站是京津城际铁路的起点站。27日上午9时许，温家宝来到北京南站。候车大厅宽敞明亮。在北京南站和铁路建设的一块块展板前，温家宝认真听取了工作人员的汇报。听到北京南站采用了许多先进技术、外宾也纷至沓来乘坐城际列车，他高兴地点头，表示赞许。候车室内的旅客们看到总理来了，顿时沸腾起来，纷纷挥手向温总理问好。温家宝微笑着走过去和大家亲切握手。在站台上，温家宝看望了北京南站的设计、建设和运营人员代表，并和大家合影留念。他说，京津城际铁路的修建，证明我们有能力建成世界上科技含量最高的铁路。目前铁路建设任务十分繁重，许多线路要新建或者改造，靠什么？靠先进的技术。我们必须坚持自主创新，引进技术也要进行消化、吸收、再创新。他对京津城际铁路的运营提出四点要求：一是安全，不出事故；二是便民，为民服务，方便群众；三是管理，加强线路、机车等各方面的管理，完善制度；四是效益，通过科学管理提高铁路机车使用效率，使这条铁路更好地发挥作用。9时30分许，温家宝登上我国自主研制的“和谐号”动车组列车。列车随即缓缓启动，时速很快达到300多公里。铁道部副总工程师张曙光告诉总理，京津城际铁路目前在运营速度、节能环保技术、综合舒适度等方面都达到世界领先水平。温家宝饶有兴趣地倾听，不时插话询问有关情况。他说，铁路建设要贯彻8个字的要求：质量、节能、节地和环保。随后，温家宝走进驾驶室，一直坐在驾驶员身边。驾驶员笔直坐在座位上，全神贯注地盯着前方，遇到弯道和桥梁时不时大声提醒自己注意。温家宝有感而发，称赞他“精神抖擞，专心致志，一丝不苟，精益求精”。“总理的16个字都记住了吧？这就是驾驶员的座右铭。”铁道部部长刘志军插话说。“我们记住了。”列车工作人员齐声回答。当好深化改革开放、推动科学发展的排头兵推进天津滨海新区的开发开放，是党中央、国务院作出的重要战略部署。2005年总理曾来这里调研，一直十分惦念着滨海新区的发展情况。27日下午，在出席夏季达沃斯论坛开幕式后，温家宝在中共中央政治局委员、天津市委书记张高丽，天津市市长黄兴国的陪同下考察了滨海新区的建设情况。看到这里开发开放已经全面展开，天更蓝、地更绿、水更清，到处呈现出欣欣向荣的景象，温家宝十分高兴。与天津港隔河相望的天津临港工业区，是围海造地而成的港口与工业一体化产业区，目前已引进多家国内外知名企业集团。28日上午，温家宝来到这里。看到港区气势宏伟、规模宏大，一批外企和中央企业已在这里开工建设，温家宝给予充分肯定。随后，温家宝出席了中新天津生态城开工仪式和空中客车Ａ３２０天津总装公司投产典礼。27日晚，温家宝在听取天津市关于滨海新区开发开放的情况汇报后，作了重要讲话。他指出，天津滨海新区要在新形势下，当好深化改革开放、推动科学发展的排头兵，用新思路、新体制、新机制提高综合实力、创新能力、服务能力和国际竞争力。要扎实推进综合配套改革，构建促进科学发展的体制机制；全面提高对外开放水平，发展更具活力的开放型经济；不断增强自主创新能力，加快建立现代产业体系；加强资源节约和环境保护，努力建设生态型新城区；加快基础设施建设，增强区域综合服务功能。“牛奶经过检测，喝起来才放心”在天津考察期间，温家宝还来到居民小区看望社区群众，到超市了解奶制品供应情况，到天津市儿童医院看望因为喝了“问题奶粉”而排队检查的婴幼儿。２８日１１时３０分许，温家宝来到天津市南开区欣苑公寓社区，首先走进８５岁的老人沈玉洁家，关切地询问老人的生活情况，听说老人四代同堂，生活得很圆满，总理高兴地笑了。起身离开时，他对老人说，国庆节快到了，祝您节日愉快。总理到来的消息迅速在小区传开，在家休息的群众纷纷围拢过来向总理问好。温家宝还来到小区的活动中心，兴致勃勃地观看和欣赏老人们的书法、泥人等作品，和大家聊起了家常。随后，温家宝来到距离小区不远的华润万家超市王顶堤店。在超市里，他遇见了刚买了几大盒液态奶的市民李英。温家宝和她一起查看包装盒上的出厂日期，并告诉她，现在企业出厂的每个批次的产品都要进行检测，这样老百姓喝起来才安全。李英说，牛奶经过检测，喝起来才放心。商场负责人告诉总理最近几天购买牛奶的人渐渐多起来。温家宝要求，进入市场的奶一定要严格检测，不合格的坚决下架。最后，温家宝来到天津市儿童医院。门诊部里，仍然有不少家长带着孩子排队检查。温家宝仔细向家长了解孩子们的喝奶、检查情况，还来到结石科的Ｂ超室，看望正在做Ｂ超检查的婴幼儿。医护人员告诉总理，来检查的大多是因为家长不放心，真正检出问题的比例很小。温家宝叮嘱医护人员要认真检查，不放过一例患儿，并提醒家长给孩子们多喝水，注意观察。', '参加“中国奶制品产销企业质量诚信宣言”流通企业名单\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月29日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n北京市\u3000\u30001.北京华冠商贸有限公司\u3000\u30002.北京市昌平新世纪商城\u3000\u30003.北京市顺义隆华购物中心\u3000\u30004.北京超市发连锁股份公司\u3000\u30005.北京美廉美连锁商业有限公司\u3000\u30006.北京物美商业集团有限公司\u3000\u30007.北京京客隆商业集团有限公司\u3000\u3000天津市\u3000\u30001.天津华润万家生活超市有限公司\u3000\u30002.天津市津工超市有限责任公司\u3000\u30003.天津市大方世纪商贸发展有限公司\u3000\u30004.天津市北辰区家嘉缘超市有限责任公司\u3000\u30005.天津市宁河家乐超市有限责任公司\u3000\u30006.天津劝宝超市有限责任公司\u3000\u3000河北省\u3000\u30001.石家庄北国人百集团有限责任公司\u3000\u30002.河北保龙仓商业连锁经营有限公司\u3000\u30003.石家庄国大连锁商业有限公司\u3000\u30004.唐山华盛超市有限公司\u3000\u30005.廊坊民得利商贸有限公司\u3000\u30006.承德隆化鸿兆商城\u3000\u3000山西省\u3000\u30001.太原唐久超市有限公司\u3000\u30002.太原市金虎连锁超市配送有限公司\u3000\u30003.山西糖酒副食有限责任公司\u3000\u30004.山西美特好连锁超市股份有限公司\u3000\u30005.山西华联综合超市公司\u3000\u30006.沃尔玛深国投百货有限公司\u3000\u3000太原长风街分店\u3000\u3000内蒙古自治区\u3000\u30001.内蒙古维多利亚超市连锁有限公司\u3000\u30002.内蒙古万客乐商贸有限责任公司\u3000\u30003.通辽市日升日美商贸有限责任公司\u3000\u3000辽宁省\u3000\u30001.沈阳家乐福商业有限公司\u3000\u30002.沈阳润华商业有限公司\u3000\u30003.沈阳乐购超市有限公司\u3000\u30004.本溪华联商厦有限公司\u3000\u30005.丹东乐购生活购物有限公司\u3000\u30006.沈阳超市发生活购物广场\u3000\u30007.辽宁鞍山亿家商业集团\u3000\u30008.锦州义县第一人民商店\u3000\u3000吉林省\u3000\u30001.长春欧亚集团股份有限公司\u3000\u30002.吉林威宝恒客隆仓储百货有限公司\u3000\u30003.长春远方实业集团有限公司\u3000\u30004.永吉县口前水电商贸有限公司\u3000\u30005.梅河口市万家福食品有限责任公司\u3000\u30006.松原市万隆超市有限责任公司\u3000\u3000黑龙江省\u3000\u30001.哈尔滨中央红集团股份有限公司\u3000\u30002.哈尔滨联强商业发展有限公司\u3000\u30003.黑龙江农垦北大荒商贸有限责任公司\u3000\u30004.双鸭山奇特超市连锁有限责任公司\u3000\u30005.大商集团大庆百货大楼有限公司\u3000\u30006.大商集团牡丹江新玛特购物广场有限公司\u3000\u3000上海市\u3000\u30001.华联超市股份有限公司\u3000\u30002.联华超市股份有限公司\u3000\u30003.上海世纪联华超市发展有限公司\u3000\u30004.农工商超市（集团）有限公司\u3000\u30005.华联吉买盛购物中心有限公司\u3000\u30006．上海联家超市有限公司（家乐福）\u3000\u30007．上海易初莲花连锁超市有限公司\u3000\u30008.Tesco乐购\u3000\u30009.家乐福（中国）管理咨询服务有限公司\u3000\u300010.锦江麦德龙现购自运有限公司\u3000\u3000江苏省\u3000\u30001.苏果超市有限公司\u3000\u30002.江苏文峰大世界连锁发展股份有限公司\u3000\u30003.江苏时代超市有限公司\u3000\u30004.盐城市雅家乐集团有限公司\u3000\u30005.江苏千百美超市有限公司\u3000\u30006.江苏商联超市有限公司\u3000\u30007.连云港家得福商贸有限公司\u3000\u3000浙江省\u3000\u30001.杭州联华华商集团公司\u3000\u30002.华润万家有限公司\u3000\u30003.浙江人本超市有限公司\u3000\u30004.浙江供销超市有限公司\u3000\u30005.台州华联超市有限公司\u3000\u30006.浙江东兴商厦股份有限公司\u3000\u3000安徽省\u3000\u30001.安徽省徽商集团有限公司\u3000\u30002.合肥百货大楼集团股份有限公司\u3000\u30003.阜阳华联超市有限公司\u3000\u30004.安徽华夏集团\u3000\u30005.安徽省庐江安德利贸易中心有限公司\u3000\u30006.安庆金华联超市有限责任公司\u3000\u30007.蚌埠华运超市有限责任公司\u3000\u3000福建省\u3000\u30001.福建永辉集团有限公司\u3000\u30002.福建新华都购物广场有限公司\u3000\u30003.福建省米兰春天量贩有限公司\u3000\u30004.建瓯市闽浙商贸有限公司\u3000\u30005.福建省联谊润家购物广场有限公司\u3000\u30006.福建捷龙商贸有限公司\u3000\u3000江西省\u3000\u30001．南昌百货大楼股份有限公司\u3000\u30002.南昌洪城大厦股份有限公司\u3000\u30003.江西洪客隆集团\u3000\u30004.宜春天恒商贸有限公司\u3000\u30005.会昌岚星超市\u3000\u30006.景德镇景客隆贸易有限公司\u3000\u3000山东省\u3000\u30001．山东银座商场股份有限公司\u3000\u30002．济南华联商厦集团股份有限公司\u3000\u30003．山东淄博商厦股份有限公司\u3000\u30004．山东新星集团有限公司\u3000\u30005．山东潍坊百货集团股份有限公司\u3000\u30006．山东家家悦超市有限公司\u3000\u30007．山东德百大楼（集团）有限公司\u3000\u3000河南省\u3000\u30001.河南亿星实业集团有限公司\u3000\u30002.河南省德裕量贩连锁有限公司\u3000\u30003.漯河市利思达商贸有限公司\u3000\u30004.温县好友多商业有限公司\u3000\u30005.河南思达连锁商业有限公司\u3000\u30006.郑州丹尼斯百货有限公司\u3000\u30007.新乡市百货大楼有限责任公司\u3000\u30008.焦作市百货大楼有限责任公司\u3000\u3000湖北省\u3000\u30001.武汉中百集团股份有限公司\u3000\u30002.武汉武商集团股份有限公司\u3000\u30003.武汉中商集团股份有限公司\u3000\u30004.十堰市寿康永乐公司\u3000\u30005.湖北东方超市有限公司\u3000\u30006.黄冈市黄商贸易有限责任公司\u3000\u30007.湖北富迪实业有限公司\u3000\u3000湖南省\u3000\u30001.湖南佳惠百货有限责任公司\u3000\u30002.湖南步步高商业连锁股份有限公司\u3000\u30003.湖南心连心实业有限公司\u3000\u30004.湖南家润多商业股份有限公司\u3000\u30005.麦德龙超市\u3000\u30006.新一佳超市\u3000\u30007.家乐福超市\u3000\u3000广东省\u3000\u30001.广州百货企业集团有限公司\u3000\u30002.广州宏城连锁超市市场有限公司\u3000\u30003.广东益华百货有限公司\u3000\u30004.东莞市美宜佳便利店有限公司\u3000\u3000广西壮族自治区\u3000\u30001.广西南宁康迈商业有限责任公司\u3000\u30002.广西联华超市股份有限公司\u3000\u30003.广西象州万达发展有限公司\u3000\u30004.南宁百货大楼股份有限公司\u3000\u30005.广西南城百货股份有限公司\u3000\u30006.广西南宁梦之岛百货有限公司\u3000\u3000海南省\u3000\u30001.海南农工贸（罗牛山）股份有限公司\u3000\u30002.海口万福隆百货有限公司\u3000\u30003.琼海宝真商贸有限公司\u3000\u3000重庆市\u3000\u30001.重庆百货大楼股份有限公司\u3000\u30002.重庆商社新世纪百货有限公司\u3000\u30003.重庆天友乳业股份有限公司\u3000\u30004.重庆重客隆超市连锁有限公司\u3000\u30005.重庆腾龙商贸有限公司\u3000\u30006．重庆永立百货超市有限公司\u3000\u30007．重庆梦红商贸有限公司\u3000\u30008.重庆勿忘我商贸有限公司\u3000\u3000四川省\u3000\u30001.成都人民商场（集团）股份有限公司\u3000\u30002.四川省互惠商业（集团）公司\u3000\u30003.成都红旗连锁有限公司\u3000\u30004.四川乐山三八商场连锁有限公司\u3000\u30005.四川老邻居商贸连锁有限责任公司\u3000\u30006.四川省汇星实业（集团）有限公司\u3000\u30007.四川省富江商贸有限公司\u3000\u3000贵州省\u3000\u30001.贵阳友谊(集团)股份有限公司\u3000\u30002.北京华联贵州分公司\u3000\u30003.深圳沃尔玛珠江百货有限公司\u3000\u3000贵阳人民广场分店\u3000\u30004.贵阳筑农集团股份公司\u3000\u30005.黔东南州农资公司\u3000\u30006.遵义市义农农资公司\u3000\u3000云南省\u3000\u30001.锦江麦德隆现购自运有限公司昆明商场\u3000\u30002.云南沃尔玛百货有限公司\u3000\u30003.昆明家乐福超市有限公司\u3000\u30004.玉溪市百信商贸集团有限公司\u3000\u30005.云南鸿翔药业有限公司\u3000\u3000西藏自治区\u3000\u30001.西藏百益商贸有限公司\u3000\u30002.西藏红艳超市有限公司\u3000\u3000陕西省\u3000\u30001.陕西三棵树商贸有限公司\u3000\u30002.陕西华润万家生活超市有限公司\u3000\u30003.购宝（西安）商业有限公司\u3000\u30004.西安市人人乐超市有限公司\u3000\u30005.居家乐商贸连锁有限责任公司\u3000\u30006.汉中桃心岛商贸有限责任公司\u3000\u30007.杨凌良友商贸连锁有限责任公司\u3000\u3000甘肃省\u3000\u30001.甘肃省陇南市西和县糖酒副食品有限责任公司\u3000\u30002.甘肃省金昌市食品有限责任公司\u3000\u30003.甘肃省甘南藏族自治州卓尼县佳美商贸有限责任公司\u3000\u30004.兰州国芳百货购物广场有限公司\u3000\u30005.天水市百货大楼有限公司\u3000\u3000青海省\u3000\u30001.青海宁食（集团）有限公司\u3000\u30002.青海百货股份有限公司\u3000\u30003.西宁华鑫食品有限公司\u3000\u3000宁夏回族自治区\u3000\u30001.新华百货连锁超市有限公司\u3000\u30002.银川市双宝副食品有限公司\u3000\u30003.固原市味园商贸有限公司\u3000\u3000新疆维吾尔自治区\u3000\u30001.新疆麦趣尔集体公司\u3000\u30002.新疆金牛生物有限公司金牛盖瑞\u3000\u3000乳业分公司\u3000\u30003.新疆瑞源乳业有限公司\u3000\u30004.新疆西域春乳业有限责任公司\u3000\u3000新疆生产建设兵团\u3000\u30001.石河子市天扬商贸有限公司\u3000\u30002.阿拉尔塔里木实业发展有限公司\u3000\u30003.新疆兵团农六师新湖总场天肖批零商行\u3000\u3000宁波市\u3000\u30001.宁波三江购物俱乐部有限公司\u3000\u30002.锦江麦德龙现购自运有限公司宁波鄞州商场\u3000\u30003.浙江华润慈客隆超市有限公司\u3000\u30004.宁波市北仑加贝购物俱乐部有限公司\u3000\u30005.宁海小小食品超市有限公司\u3000\u3000青岛市\u3000\u30001.利群集团股份有限公司\u3000\u30002.青岛维客集团股份有限公司\u3000\u30003.青岛利客来商贸集团股份有限公司\u3000\u30004.青岛北方国贸大厦集团股份有限公司\u3000\u30005.青岛华联商厦股份有限公司\u3000\u3000大连市\u3000\u30001.大商集团股份有限公司大商超市集团\u3000\u30002.大连家乐福商业有限公司\u3000\u30003.大连沃尔玛百货有限公司\u3000\u30004.大连金玛超市连锁有限公司\u3000\u30005.大连经济技术开发区昌临旺客隆连锁有限公司\u3000\u3000深圳市\u3000\u30001.天虹商场股份有限公司\u3000\u30002.深圳岁宝百货有限公司\u3000\u30003.华润万家有限公司\u3000\u30004.沃尔玛（中国）投资有限公司\u3000\u3000厦门市\u3000\u30001.厦门富山诚达百货商业广场\u3000\u3000有限公司（好又多）\u3000\u30002.沃尔玛深国投百货有限公司厦门世贸分店\u3000\u30003.锦江麦德龙现购自运有限公司\u3000\u3000厦门湖里商场', '全国政协办公厅等五单位联合举行国庆招待会\n贾庆林致辞\u3000习近平李克强出席\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月29日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n本报北京９月２８日电（记者刘维涛）全国政协办公厅、中共中央统战部、国务院侨办、国务院港澳办和国务院台办２８日晚在人民大会堂宴会厅联合举行国庆招待会。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林，中共中央政治局常委、国家副主席习近平，中共中央政治局常委、国务院副总理李克强同３５００余名海外侨胞、港澳同胞、台湾同胞和华人朋友欢聚一堂，共同庆祝中华人民共和国成立５９周年。贾庆林在招待会上致祝酒辞。他首先代表中共中央、国务院，向参加国庆招待会的各位来宾表示热烈欢迎，向香港同胞、澳门同胞、台湾同胞和海外侨胞，致以亲切问候和良好祝愿。他说，５９年前，中华人民共和国宣告成立，实现了近代以来中国人民梦寐以求的民族独立和解放，开辟了中华民族发展的历史新纪元。３０年前，改革开放历史新时期的开启，吹响了走自己的路、建设中国特色社会主义的时代号角。３０年来，中国经济社会全面发展，综合国力显著提升，各族人民在改革开放的伟大征程上阔步前进。实践充分证明，改革开放是决定当代中国命运的关键抉择，是发展中国特色社会主义、实现中华民族伟大复兴的必由之路。贾庆林表示，中国所取得的进步和成就，无不凝聚着海内外中华儿女的心血和奉献。特别是今年以来，中国先后遭受了低温雨雪冰冻灾害和汶川特大地震灾害，广大港澳同胞、台湾同胞和海外侨胞慷慨解囊、奉献爱心，展现出万众一心、同舟共济的伟大民族精神。在北京奥运圣火境外传递过程中，广大海外侨胞和留学生热情支持、积极参与，为确保奥运火炬顺利传递作出了突出贡献。贾庆林指出，当前，香港、澳门继续保持着社会稳定、经济增长、民生改善的良好局面。中央政府将继续坚定不移地贯彻“一国两制”方针和基本法，全力支持行政长官和特区政府依法施政，进一步促进内地与港澳的交流合作。贾庆林强调，今年以来，台湾局势发生了积极变化，两岸关系发展面临难得的历史机遇，在新的形势下，我们将继续贯彻现阶段发展两岸关系、推进祖国和平统一进程的八项主张和新形势下发展两岸关系的四点意见，牢牢把握两岸关系和平发展的主题，大力加强两岸人员往来和经济文化等领域的交流，推动两岸直接“三通”，继续实施和充实惠及台湾同胞的政策措施，切实维护台湾同胞的正当权益，以最大诚意、尽最大努力，为两岸同胞谋福祉、为台海地区谋和平，维护国家主权和领土完整，维护中华民族根本利益，努力开创两岸关系和平发展新局面。贾庆林指出，几千万海外侨胞是中国大发展的独特有利条件，是促进中国人民与世界各国人民友好交往的重要桥梁。中国政府将一如既往地关心海外侨胞在当地的长期生存和发展，认真落实各项侨务政策，维护侨胞的正当合法权益，支持海外侨胞参与中国的现代化建设与和平统一大业。招待会由国务委员戴秉国主持。王刚、王兆国、王岐山、刘淇、刘延东、韩启德、周铁农、陈昌智、桑国卫、廖晖、杜青林、黄孟复、张梅颖、张榕明、钱运录、林文漪、厉无畏、陈宗兴、王志珍出席了招待会。', '奥运志愿者十一期间将继续服务\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月29日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报北京9月28日电（记者赵婀娜）百万以上曾为北京奥运会、残奥会服务的志愿者将在十一期间，继续开展志愿服务活动。活动时间为9月29日至10月5日。工作目标为服务来京游客。', '蒙牛集团——\n全力保障产品安全\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月29日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n据新华社呼和浩特９月２８日电（记者张丽娜）内蒙古蒙牛乳业集团通过入口处紧抓奶源控制，生产中全封闭无菌处理，出厂时紧抓产品检测，邀请权威机构进行独立第三方检测的全线质量监控等措施，确保每一包上市产品安全合格。蒙牛乳业负责人表示，现阶段，奶制品企业一方面要确保消费者的健康安全，另一方面也要切实维护奶农的实际利益。\u3000\u3000为此，蒙牛乳业调度资金，全力以赴敞开收购合格原奶，保证奶农不因市场的波动而受到损失。除了严把奶源“进口”、紧盯产品“出口”之外，他们还为所有的出厂产品设置了第三道“安全防线”——委托国家级权威检测机构中国检验检疫科学院对蒙牛出厂产品进行第三方独立检测。', '在民族复兴的必由之路上阔步前进（经典中国·辉煌30年）\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月29日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n正在天津举行的夏季达沃斯论坛上，世界经济论坛主席施瓦布说：“中国将会成为引领世界经济未来发展的主导力量。”\u3000\u3000中国经济在全球中的重要作用，是改革开放３０年中国发展的一个侧影。从农村到城市，从经济到政治、文化、社会，中国发生了历史性巨变。３０年的实践鲜明昭示，改革开放是决定当代中国命运的关键抉择，是发展中国特色社会主义、实现中华民族伟大复兴的必由之路。\u3000\u3000跨越温饱、总体小康，踏上全面建设小康社会征程——改革开放３０年抒写了中华民族伟大复兴历史进程中光辉灿烂的篇章\u3000\u3000“上海这家工厂简直像是马路工厂。工厂方面说，产品一多半不合格，卖不出去。”３０年前，日本《读卖新闻》驻香港记者松永二日这样描写上海一家集成电路企业。\u3000\u3000３０年前，不只是上海这一家集成电路企业处于困境之中，许多国有企业乃至整个中国经济都十分困难。\u3000\u3000３０年后，全球权威新经济杂志《红鲱鱼》发布“２００７年全球百家成长最快企业”，有２家是来自上海浦东张江高科技园区的芯片设计企业。\u3000\u3000改革开放是中国企业发展壮大的强大动力。\u3000\u3000１９７８年底，中共十一届三中全会在北京召开，同时也开启了中国改革开放的历史新时期。全面改革的进程从农村到城市，从上个世纪８０年代的“深圳速度”到９０年代的“浦东变化”，再到２１世纪环渤海地区的异军突起；从沿海开放、中部崛起，再到西部大开发，３０年来，改革开放不断取得新的历史性突破，开创了经济、政治、文化、社会全面发展的崭新局面。\u3000\u3000“３０年改革开放带来的最显著的成就是国民经济的快速发展，以及人民生活水平的不断提高。”国家发展改革委副主任杜鹰说。\u3000\u3000下面一组数据的对比也许是最好的诠释：\u3000\u3000１９７８年我国人均ＧＤＰ是３８１元，按当时汇率折合１４９美元，２００７年我国人均ＧＤＰ上升为２６４０美元，比改革开放前增长了１７倍；\u3000\u3000１９７８年我国货物进出口总额仅２０６亿美元，２００７年我国的进出口总额２１７３８亿美元，已连续几年稳居世界第三位；\u3000\u3000１９７８年以前，我国外汇储备从未超过１０亿美元，２００７年末这一数据已经突破１．８万多亿美元，为世界第一；\u3000\u3000从１９７８年到２００７年，城镇居民人均可支配收入和农村居民人均纯收入增长了６倍以上，农村绝对贫困人口从２．５亿人减少到１４７９万人；\u3000\u3000……\u3000\u3000３０年，在历史的长河中弹指一挥间。然而，在这短短的３０年中，建三峡大坝、修青藏铁路、办奥运盛会、中国人行走太空……一个个梦想得以实现；在这短短的３０年中，香港、澳门先后回归祖国，中国以更加自信的姿态走向世界。\u3000\u3000３０年，中国实现了现代化建设“三步走”战略的前两步，总体上达到小康，进而开启了全面建设小康社会的新征程。\u3000\u3000“如果没有理论上的新发展和实践中的新创造，没有改革开放，我们的党、我们的国家，就不会有今天举世瞩目的成就。”全国党建研究会会长、中央党校原常务副校长虞云耀说。\u3000\u3000不断创新突破，成功应对挑战——在改革开放中探索中国特色社会主义道路\u3000\u3000在长江入海口南岸，有一片由江水冲积而成的沃野。１９９０年６月，让这里成为我国启动最早的保税区——上海外高桥保税区，“自由贸易区”的改革试点率先在此起步。\u3000\u3000此后１８年，中国涉外经济历史中的一系列“第一”相继在这块土地上产生：第一家具有独立法人资格的外商独资外贸公司，第一家跨国公司分拨中心，第一家保税物流园区，第一家跨国公司采购配送中心，第一家跨国公司营运中心……\u3000\u3000“每一个第一的背后，都意味着对传统经济体制的一次新突破。”上海浦东外高桥功能区域管委会副主任简大年说。如今，世界５００强企业中已有１２７家进驻保税区。\u3000\u3000改革开放的动力，既来自上层建筑顺应时代发展的主动放权和转变职能，同样也来自亿万群众无比坚定的支持和推动。\u3000\u3000安徽小岗村１８个农民冒着生命危险在那张“包产到户”契约上按下鲜红手印、四川国营企业宁江机床厂在《人民日报》上刊登首份“承接国内外用户直接订货”广告……迸发于人民群众的首创精神和改革开放意识，在创造历史的同时，也让民众充分享受到改革开放的丰硕成果。\u3000\u3000改革开放必然伴随一系列风险。沉着应对，才能化挑战为机遇。\u3000\u3000上世纪８０年代初，一名随大众汽车来华考察的德国《明镜》周刊记者并不看好中国汽车产业的未来。他在报道中写道：“大众汽车将在一个孤岛上生产，并且这里几乎没有任何配件供应商。中国车间里的葫芦吊、长板凳、橡皮榔头，都是我爷爷辈的生产方式。”\u3000\u3000历史的发展，超出了这位德国记者的想象。２００７年，大众公司在华销量超过９１万辆，中国超过德国成为大众汽车最大的市场。\u3000\u3000预言落空的还有所罗门美邦，在我国加入世界贸易组织之后，这家当时华尔街最大的投资银行预测，中国入世以后的前5年将会出现４000万人失业，沉重的就业压力迟早会把这个国家压垮。\u3000\u3000而事实是，曾被认为将遭遇严重挑战的中国，敏锐地把握入世后全球化的机遇，实现经济持续发展和快速现代化。\u3000\u3000全球化是过去３０年间世界经济发展的主旋律。在为中国创造巨大发展机遇的同时，全球化也将风险带到中国，使保持经济平稳快速发展的难度超过以往。正是依靠改革开放，不断创新突破禁区，中国才成功应对来自国内外的一系列挑战，开辟出中国特色社会主义发展道路。\u3000\u3000３０年间，中国曾经历苏东剧变、东南亚金融危机、美国次贷危机等严峻考验，每次挑战都曾引发关于未来发展道路的思考，而改革开放，总能成为中国共产党和人民坚定的选择；３０年间，中国也曾经历过“９８洪水”“非典疫情”“汶川大地震”等天灾的肆虐，而改革开放，总能成为引领中国抚平创伤、恢复发展的动力源泉……\u3000\u3000中国革命的先行者孙中山先生说：“世界潮流，浩浩荡荡，顺之则昌，逆之则亡。”改革开放，就是中国人的顺势而动，就是中华民族大步追赶时代潮流的关键抉择。\u3000\u3000站在新的历史起点，必须继续坚定不移地推进改革、扩大开放——改革开放是决定中国未来前途的战略方向\u3000\u3000２００８年８月，德国汉堡港码头上停泊的一艘轮船博物馆里，一个名为《３０年——成功的改革开放政策》的照片展吸引了人们的目光。德国人马庭·库摩用镜头记录了中国３０年的变迁。\u3000\u3000马庭·库摩认为“改革开放后的中国发生了翻天覆地的变化”，但他更关心今后中国的走向，“我希望１０年后再访中国，再通过镜头记录中国，那将非常有意思。”\u3000\u3000“三十而立”。中华民族用改革开放３０年的光辉历程，以崭新的姿态屹立于世界民族之林。\u3000\u3000“站在新的起点，世界风云变幻。处于黄金发展期和矛盾凸显期的中国经济社会发展面临一系列新考验新挑战：制约科学发展的体制、机制性障碍依然存在；粗放发展方式还未完全转变；国际经济疲软、动荡……”中央党校教授沈宝祥说，要有效应对这些困难风险和复杂局面，就必须不为任何风险所惧，不被任何干扰所惑，继续坚定不移地推进改革、扩大开放。\u3000\u3000党的十七大对全面建设小康社会提出了新的更高的要求，今后５年是全面建设小康社会的关键时期。突破制约科学发展的体制机制瓶颈，努力形成贯彻落实科学发展观的体制保障，切实把发展转入科学发展的轨道，也需要在改革攻坚上取得新突破，在提高对外开放上再上新水平。\u3000\u3000“奥运之后，中国必定将继续奉行改革开放的政策，继续走和平发展的道路，以更加热情和积极的姿态拥抱世界。”法国巴黎大学人文地理学博士、中国问题专家皮埃尔·皮卡尔说。\u3000\u3000小岗村党委书记沈浩说：“纪念改革最好的方式就是继续深化改革。只要坚持改革、深化改革，小岗人一定会更加富裕，小岗的明天一定会更加美好。”\u3000\u3000是的，为了中国的明天更加美好，我们将在改革开放这一民族复兴的必由之路上继续前进，创造新的辉煌。\u3000\u3000（据新华社北京９月２８日电记者车玉明、张晓松、张景勇、季明）', '世界最大科普场馆在广东开放\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月29日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n本报广州9月28日电（记者贺林平）当前世界上展示面积最大、功能最齐全的科普教育场馆——广东科学中心昨天正式对公众开放。该馆坐落在广州大学城，占地45万平方米，由广东省政府投资19亿元人民币，我国自行设计，共5年时间建成，预计每年将迎来两百万左右的人流量。', '消费者——\n“还会买国产奶”\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月29日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n本报北京9月28日电（记者富子梅）日前，记者来到北京昌平世纪联华超市，随机采访了一些消费者。他们表示，虽然发生了“三鹿奶粉事件”，但只要企业保证产品质量安全，他们还会买国产奶。\u3000\u3000顾客徐照发拿着一包伊利奶粉和购物小票，要求退货。超市工作人员没有询问是否问题批次，按照原价43元将货款退还给了他。\u3000\u3000“孩子多大？一直吃奶粉吗？”正在这家超市带队督查北京市场问题奶粉下架退市情况的国家工商总局副局长王东峰关切地询问。他叮嘱徐照发：“80%的国产奶粉质量是好的，可以放心买。”\u3000\u3000记者在昌平乐友孕婴童妇幼用品专卖店、海淀区超市发双榆树连锁超市采访了解到，婴幼儿奶粉供应充足，价格平稳，没有出现断货或消费者集中购买囤积的现象。', '中共中央国务院关于表彰北京奥运会残奥会先进集体和先进个人的决定\n（2008年9月28日）\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月30日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n在党中央、国务院坚强领导下，在国际奥委会、国际残奥委会和国际奥林匹克大家庭、国际残奥大家庭大力支持下，在全国各族人民热情参与下，经过北京奥运会、残奥会全体建设者、工作者、志愿者共同努力，北京奥运会、残奥会取得了圆满成功，实现了中华民族的百年期盼，实现了我国人民向国际社会作出的举办一届有特色、高水平的奥运会和两个奥运同样精彩的郑重承诺。北京奥运会、残奥会的成功举办，弘扬了奥林匹克精神，增进了我国人民同世界各国人民的相互了解和友谊，促进了中外文化交流，向世界展示了我国改革开放和社会主义现代化建设的巨大成就，展示了我国人民昂扬向上的精神风貌，对于推进我国改革开放和社会主义现代化建设，对于推进人类和平与发展的崇高事业，具有十分重大的意义。北京获得2008年奥运会、残奥会举办权以来，北京奥运会组委会和国家体育总局、中国残疾人联合会等工作协调机构和有关部门加强指导、科学统筹，北京市和上海、天津、青岛、沈阳、秦皇岛、香港等协办城市全力以赴、精心组织，全国各地区各部门顾全大局、密切配合，人民解放军、武警部队和公安民警勇挑重担、顽强奋战，广大人民群众积极参与、真情奉献，体育健儿和体育工作者刻苦训练、顽强拼搏，在体育竞赛、火炬传递、开闭幕式、赛事组织、场馆运行、工程建设、安全保卫、新闻宣传、媒体服务、外事活动、城市运行、食品安全、环境改善、志愿服务等方面做了大量艰巨繁重的工作，取得了显著成绩，为成功举办北京奥运会、残奥会作出了突出贡献。为了总结和发扬成功经验，进一步激励全党全国各族人民为夺取全面建设小康社会新胜利、开创中国特色社会主义事业新局面而努力奋斗，党中央、国务院决定，对为成功举办北京奥运会、残奥会作出突出贡献的北京奥运会组委会等332个集体和丁伯成等566名同志予以表彰，分别授予“北京奥运会残奥会先进集体”和“北京奥运会残奥会先进个人”荣誉称号。这次受到表彰的先进集体和先进个人的事迹，集中体现了为国争光的爱国精神、艰苦奋斗的奉献精神、精益求精的敬业精神、勇攀高峰的创新精神、团结协作的团队精神。这些精神是以爱国主义为核心的民族精神和以改革创新为核心的时代精神的生动体现，不仅为成功举办北京奥运会、残奥会提供了重要思想保证，也为全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化、实现中华民族伟大复兴提供了强大精神动力。全党全国全社会都要以这次受到表彰的先进集体和先进个人为榜样，认真学习并大力发扬他们的崇高品质和优良作风。希望受到表彰的先进集体和先进个人珍惜荣誉、谦虚谨慎、再接再厉，不断为党和人民作出新的更大的贡献。中央号召，全党全国各族人民紧密团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，全面贯彻党的十七大精神，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，围绕中心、服务大局，开拓进取、扎实工作，创先争优、建功立业，努力在继续解放思想上迈出新步伐、在坚持改革开放上实现新突破、在推动科学发展上取得新进展、在促进社会和谐上见到新成效，为实现党的十七大确定的各项目标任务而努力奋斗！', '在北京奥运会、残奥会总结表彰大会上的讲话\n（2008年9月29日）胡锦涛\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月30日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n\n \u3000\u30009月29日，北京奥运会残奥会总结表彰大会在北京人民大会堂隆重举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛在大会上发表重要讲话。\u3000\u3000新华社记者  姚大伟摄\n\n\n\r\n\t\t\t\t\t\t\t/*\tif(picResCount>0){\r\n\t\t\t\t\t\t\t\t\tdocument.getElementById("picres").style.display="block";\r\n\t\t\t\t\t\t\t\t\tdocument.write("
");\r\n\t\t\t\t\t\t\t\t}*/\r\n \t\t\t  \t\t\t\t\n同志们，朋友们：\u3000\u3000举国关注、举世瞩目的北京奥运会、残奥会已经胜利落下帷幕。从８月８日北京奥运会火炬点燃的那一刻，到９月１７日北京残奥会火炬熄灭的那一天，我国人民和世界各国人民共同经历了激动人心的历史时光，共同分享了激情澎湃的奥运欢乐，共同书写了奥林匹克运动新的辉煌篇章。\u3000\u3000举办一届有特色、高水平的奥运会、残奥会，实现两个奥运同样精彩，这是中国人民对国际社会的郑重承诺。经过７年多不懈努力，我们终于取得北京奥运会、残奥会的巨大成功，广泛弘扬了团结、友谊、和平的奥林匹克精神，大力促进了世界各国人民的相互了解和友谊，让同一个世界、同一个梦想的口号响彻寰球。中国人民以坚忍不拔的执着和努力，实现了中华民族的百年期盼，完成了海内外中华儿女的共同心愿，履行了对国际社会的郑重承诺，赢得了国际社会高度评价，在现代奥林匹克运动史册上深深钤上了彤红的中国印。\u3000\u3000北京奥运会、残奥会的成功，凝结了全国各条战线无数人们的智慧和心血。广大奥运建设者、工作者、志愿者满怀为国争光的豪情壮志，在北京奥运会、残奥会各个岗位上无私奉献、奋力拼搏，涌现出一大批支持奥运、参与奥运、奉献奥运可歌可泣的先进集体和先进个人。今天，我们在这里隆重集会，就是要全面总结北京奥运会、残奥会创造的成功经验，弘扬北京奥运会、残奥会培育的崇高精神，进一步动员全党全国各族人民为实现党的十七大描绘的宏伟蓝图而继续奋斗。\u3000\u3000同志们、朋友们！\u3000\u3000为了实现举办奥运会这个中华民族的百年期盼，中国人民追求和奋斗了整整一百年，付出了几代人锲而不舍的顽强努力。\u3000\u3000１９０８年，中国人就发出了中国要参加奥运会、举办奥运会的第一声呼唤。１９３２年，我国只有一名运动员参加了洛杉矶第十届奥运会，开启了中国参与现代奥林匹克运动的艰难征程。新中国成立前，我国运动员费尽周折参加了３届奥运会，虽然竭尽全力，但从未获得一块奖牌。这也是旧中国苦难深重、积贫积弱在体育事业上的反映。\u3000\u3000新中国成立后，我国体育事业进入蓬勃发展的新时代。党和政府对我国参与国际奥林匹克运动高度重视。１９５２年，我国派出４０人的代表团参加赫尔辛基第十五届奥运会，五星红旗第一次在奥运赛场上高高飘扬，向世界宣告了新中国奥林匹克运动的存在。后来，由于种种原因，我国同国际奥委会的关系被遗憾地中断了。１９７８年，我们实行改革开放新政策，我国体育事业迎来了跨越式发展的新时期。１９７９年，我国重返国际奥林匹克大家庭。１９８４年，在洛杉矶第二十三届奥运会上，我国体育健儿一举实现中国奥运金牌零的突破，掀开了中国参与现代奥林匹克运动历史的崭新一页。\u3000\u3000开放的中国期盼奥运。早在改革开放初期，邓小平同志就明确表示，中国不但要参加奥运会，而且可以承担举办奥运会的义务。１９９１年，党和国家作出决策，支持北京市申办２０００年第二十七届奥运会。尽管当时未能获得举办权，但中国人民向国际社会表达了举办奥运会的热切期望。进入新世纪，党和国家再次作出决策，支持北京市申办２００８年第二十九届奥运会，１３亿中国人民又一次向国际社会表达了举办奥运会的热切期望。２００１年７月１３日，国际奥委会作出决定，将第二十九届奥运会举办权授予中国北京。在那个激动人心的历史性时刻，全体中华儿女迸发出共同的心声：中华民族的百年期盼就要实现了。\u3000\u3000国运兴，体育兴。随着改革开放和社会主义现代化建设不断推进，我国大踏步迈入世界体育大国行列。１３亿中国人民用真诚感动了世界。当北京奥运会火炬在国家体育场上空熊熊燃起的时候，我们可以告慰无数为中华体育发展呐喊奋斗过的志士仁人，中华民族的百年期盼终于实现了。\u3000\u3000同志们、朋友们！\u3000\u3000为了实现中华民族的百年期盼，为了履行中国人民对国际社会的郑重承诺，全党全军全国各族人民为北京奥运会、残奥会成功举办付出了艰苦卓绝的努力。\u3000\u3000７年来，在党中央、国务院坚强领导下，北京奥组委和国家体育总局、中国残疾人联合会等各机构科学统筹，北京市和上海、天津、青岛、沈阳、秦皇岛、香港等协办城市精心组织，全国其他各部门各地区积极参与，各民主党派、工商联、无党派人士，各人民团体，广大香港同胞、澳门同胞、台湾同胞和海外华侨华人热情支持，在北京奥运会、残奥会体育竞赛、火炬传递、开闭幕式、赛事组织、场馆运行、工程建设、安全保卫、新闻宣传、媒体服务、外事活动、城市运行、食品安全、环境改善、群众参与、志愿服务等方面做了大量工作，为北京奥运会、残奥会成功举办作出了突出贡献。\u3000\u3000７年来，广大奥运建设者、工作者、志愿者坚持坚定正确的政治方向、科学严谨的工作态度，以过硬的作风、周密的措施、细致的工作，确保北京奥运会、残奥会各个环节实现了有特色、高水平的要求。来自全国各地的２６万建设者夜以继日、精益求精，许多建设者在５年的建设工期中有整整３年的夜晚是在火热的建筑工地上度过的，建造了以“鸟巢”、“水立方”为代表的一批具有时代特色、民族风韵的建筑精品。开闭幕式团队巧妙构思、匠心独运，进行了长达３年的艰辛努力，为世界各国人民奉献了精彩纷呈、震撼心灵的两个奥运开闭幕式盛典。奥运火炬珠峰登顶传递团队挑战极限、勇攀高峰，实现了奥运圣火登上世界最高峰的历史性创举。人民解放军、武警部队和公安民警勇挑重担、吃苦耐劳，主动承担急难险重任务，高标准做好反恐处突、安全保卫、开闭幕式演出、赛时服务保障等各项工作，为实现平安奥运作出了突出贡献。广大文艺工作者、科技工作者、设计工作者、新闻工作者、外事工作者、气象工作者、医疗卫生工作者、后勤保障工作者以及其他各条战线上的全体工作人员齐心协力、积极主动，认真履行职责，自觉追求一流，把各项工作做得有声有色。广大奥运服务接待工作者热情周到、体贴入微，为各国朋友提供优质服务，特别是为残疾人朋友提供温馨的个性化、差别化服务，给各国来宾留下了难忘的美好回忆。广大奥运志愿者真心奉献、友爱互助，向世界展现了中国志愿者的时代风采，为祖国和当代中国青年赢得了巨大荣誉。广大奥运建设者、工作者、志愿者自觉把个人追求融入全民族的奥运理想之中，把个人的命运与祖国的命运紧密结合起来，把实现个人价值与为国家作贡献紧密结合起来，以强烈的使命感、荣誉感、责任感，创造了无愧于祖国、无愧于人民、无愧于时代的光辉业绩。\u3000\u3000７年来，国家体育总局组织广大运动员、教练员刻苦训练，我国参赛体育健儿牢记祖国和人民的重托，不畏强手、奋勇争先、超越自我，铸就了力量和美的辉煌，创造了生命和爱的奇迹。中国体育代表团名列北京奥运会、残奥会金牌榜第一位，取得了运动成绩和精神文明双丰收，实现了“为人生添彩、为奥运增辉、为民族争气、为祖国争光”的誓言，向祖国和人民交上了优异答卷！\u3000\u3000在这里，我代表党中央、国务院，向为北京奥运会、残奥会成功举办作出突出贡献的全体建设者、工作者、志愿者，向人民解放军指战员、武警部队官兵和公安民警，向为北京奥运会、残奥会辛勤工作的各条战线的同志们，向各民主党派、工商联和无党派人士，向全国各族人民，致以崇高的敬意和诚挚的慰问！向在北京奥运会、残奥会上取得优异成绩的我国体育健儿，表示热烈的祝贺！向热情支持北京奥运会、残奥会的广大香港同胞、澳门同胞、台湾同胞和海外华侨华人，表示衷心的感谢！\u3000\u3000７年来，国际奥委会、国际残奥委会、国际奥林匹克大家庭、国际残奥大家庭对我们的工作给予了具体指导和帮助，各国政府和人民、国际友好人士给予了大力支持，众多国家领导人亲自前来出席北京奥运会、残奥会。各国各地区体育健儿秉承奥林匹克精神，在北京奥运会、残奥会赛场上，奋力追求更快、更高、更强，完美展示超越、融合、共享，表现了高超的竞技水平和良好的竞赛风格，创造了骄人的运动成绩。\u3000\u3000在这里，我谨代表中国政府和１３亿中国人民，向国际奥委会、国际残奥委会、国际奥林匹克大家庭、国际残奥大家庭，表示衷心的感谢！向世界各国各地区的朋友们，表示衷心的感谢！向在北京奥运会、残奥会上顽强拼搏的各国各地区体育健儿，表示崇高的敬意！\u3000\u3000同志们、朋友们！\u3000\u3000我们尤其难以忘怀的是，在北京奥运会、残奥会筹办的关键阶段，突然发生了震惊世界的四川汶川特大地震，给灾区群众生命财产和经济社会发展造成巨大损失。地震发生后，在党中央、国务院坚强领导下，全国各族人民万众一心、众志成城，展开了气壮山河的抗震救灾斗争，谱写了感天动地的英雄凯歌。在严峻的抗震救灾斗争中，各国政府和人民给予我们真诚同情和宝贵援助，增强了中国人民战胜困难的信心和勇气。对此，中国人民将永远铭记。在罕见的灾难面前，中国人民以泰山压顶不弯腰的大无畏气概，把伟大抗震救灾精神转化为筹办北京奥运会、残奥会的强大动力，特别是灾区人民表现了深明大义、顾全大局的崇高情怀，我们以更好的质量、更高的水平完成了北京奥运会、残奥会各项筹办工作。事实再次充分证明，任何困难都压不倒伟大的中华民族和英雄的中国人民！\u3000\u3000回顾７年的奋斗历程，北京奥运会、残奥会能够取得成功，靠的是改革开放３０年我国持续快速增强的综合国力，靠的是社会主义制度能够集中力量办大事的优越性，靠的是全国各族人民的团结奋斗，靠的是世界各国人民和国际社会的大力支持。北京奥运会、残奥会成功举办的事实再次向世人昭示：中国人民有能力为人类文明进步作出更大贡献。\u3000\u3000同志们、朋友们！\u3000\u3000在办好北京奥运会、残奥会的过程中，我们以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，坚持正确理念，发挥制度优势，依靠人民群众，加强国际合作，为北京奥运会、残奥会成功举办创造了有利条件。\u3000\u3000第一，坚持贯彻绿色奥运、科技奥运、人文奥运理念。这是北京奥运会、残奥会最鲜明的特色，是北京奥运会、残奥会成功举办的关键，也是贯彻落实科学发展观的具体体现。北京奥运会、残奥会是庞大的系统工程，只有坚持正确理念，才能有效统领千头万绪的工作，才能更好地体现奥林匹克精神、时代发展精神、我们伟大的民族精神，才能真正把筹办奥运会与推动经济社会又好又快发展结合起来。绿色奥运，就是要推进生态文明建设，加强生态环境保护，努力使天更蓝、地更绿、水更清，让生态文明观念深入人心，促进人与自然、人与社会和谐。科技奥运，就是要推进科技进步和创新，既注重将创新科技成果应用于北京奥运会、残奥会各个领域，又通过北京奥运会、残奥会推进各方面自主创新，充分体现现代科技的力量。人文奥运，就是要坚持以人为本，提高人民文明素质和健康素质，普及奥林匹克精神，全面开展迎奥运、讲文明、树新风活动，尊重和维护人类文明多样性和发展模式多样化，致力于实现不同文明共同进步。\u3000\u3000第二，坚持发挥举国体制作用。举办北京奥运会、残奥会涉及的领域、部门、地区众多，需要举全国之力。围绕成功举办北京奥运会、残奥会这个中心任务，中央奥运筹办工作领导小组加强统筹协调，各有关部门加强配合，跨部门协调小组密切协作，各省区市讲大局、讲风格，形成了上下贯通、内外衔接、协调运行的工作格局。北京市周边各省区市为北京奥运会、残奥会安全保卫、空气质量、交通保障等工作提供了全天候、全方位的有力支持。全国各行各业自觉服从和保证奥运大局，主动把困难留给自己，把方便让给奥运，凝聚成办好北京奥运会、残奥会的强大合力。举国上下同心同德、同舟共济，这是北京奥运会、残奥会成功举办的强大力量，也是我国改革开放和社会主义现代化事业不断前进的强大力量。\u3000\u3000第三，坚持依靠广大人民群众。全国各族人民坚持祖国利益高于一切，以主人翁精神，对北京奥运会、残奥会倾注巨大热情、给予强大支持，大力弘扬讲文明、重礼仪、团结友善、热情好客的良好风尚，充分展现昂扬向上的精神风貌和热情友好的东道主风采，这是北京奥运会、残奥会成功举办最根本的依靠。我们在全国４亿多青少年中开展奥林匹克知识教育活动，使奥林匹克运动实现了历史上最大规模的传播和普及。我们把奥林匹克重在参与的理念与我国群众体育活动有机结合，开展全国亿万学生阳光体育运动，推动“全民健身与奥运同行”活动，在广袤的中华大地上掀起了全民健身热潮。北京奥运会火炬在我国３１个省区市的１０６个城市和香港、澳门进行传递，北京残奥会火炬在我国１１个城市进行传递，亿万人民热情参与。尤其应该提到的是，在北京奥运会火炬境外接力传递活动中，千千万万海外华侨华人踊跃参与，挺身维护奥运圣火的纯洁性，这是对奥林匹克精神的有力捍卫，也是爱国情怀的生动展现。来自１００多个国家和地区的３５万多香港同胞、澳门同胞、台湾同胞和海外华侨华人踊跃捐资建设“水立方”，不仅再次见证了同胞们永不泯灭的赤子之心，而且充分彰显了中华民族的强大凝聚力和向心力。\u3000\u3000第四，坚持开展国际交流合作。奥运会、残奥会是世界体育盛会，必须得到国际社会支持和配合。我们顺应和平与发展的时代潮流，提出同一个世界、同一个梦想的响亮口号，把中国人民和世界各国人民的共同愿望联接在携手办好北京奥运会、残奥会这个聚焦点上。我们加强同国际奥委会、国际残奥委会、国际奥林匹克大家庭、国际残奥大家庭的合作，积极争取国际社会、各国政府和人民的支持。北京奥运会火炬境外接力传递先后在五大洲１９个城市进行，受到当地政府和人民积极支持和热情欢迎。“鸟巢”、“水立方”等奥运场馆设计和建造凝聚了世界许多设计大师的智慧和心血。奥运志愿者招募以及会徽、主题口号、吉祥物征集得到世界各国人民热烈响应。北京奥运会、残奥会让世界各国人民相聚北京、相聚在五环旗下，成为世界各国人民加强交流、加深理解、增进友谊的盛会，使世界进一步了解了中国，也使中国进一步了解了世界。\u3000\u3000同志们、朋友们！\u3000\u3000成功举办北京奥运会、残奥会，我们得到了鲜花、奖牌、赞誉，更收获了一笔丰厚的物质精神财富，特别是收获的精神财富弥足珍贵，我们一定要倍加珍惜、大力发扬。\u3000\u3000伟大的事业孕育伟大的精神，伟大的精神推进伟大的事业。广大奥运建设者、工作者、志愿者牢记党和人民的重托，勇于承担中华民族百年圆梦的光荣使命和伟大时代提供的难得机遇，大力培育和弘扬了为国争光的爱国精神、艰苦奋斗的奉献精神、精益求精的敬业精神、勇攀高峰的创新精神、团结协作的团队精神，为北京奥运会、残奥会成功举办提供了强大精神支撑。这是以爱国主义为核心的民族精神和以改革创新为核心的时代精神的生动体现，是伟大的中华民族精神在当代中国的生动体现。在全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化的征程上，我们要大力弘扬北京奥运会、残奥会培育的崇高精神，使之成为推动我国各项事业发展的强大精神动力。\u3000\u3000我们要认真总结和发扬北京奥运会、残奥会体制创新方面的宝贵经验，进一步解放思想、实事求是、与时俱进，锐意改革，勇于创新，继续完善各方面体制机制，不断增强各方面工作的活力。我们要认真总结和发扬北京奥运会、残奥会场馆运行方面的宝贵经验，进一步加强维护和管理，提高使用效率，使奥运场馆在举办大型国际活动、开展全民健身运动、发展体育旅游产业等方面持续发挥作用，不断让北京奥运会、残奥会的物质成果惠及广大人民群众。我们要认真总结和发扬北京奥运会、残奥会安全保卫方面的宝贵经验，进一步坚持打防结合、预防为主、专群结合、依靠群众的方针，健全社会治安防控体系，加强社会治安综合治理，深入开展平安创建活动，维护社会稳定，保障国家安全。我们要认真总结和发扬北京奥运会、残奥会宣传报道方面的宝贵经验，进一步牢牢把握正确导向，健全新闻报道机制，加大媒体服务力度，加强舆论引导，改进对外宣传，繁荣文艺创作，努力展示民主进步、文明开放的国家形象，营造客观友善、于我有利的国际舆论环境，不断增强中华文化的国际影响力。我们要认真总结和发扬北京奥运会、残奥会外事工作方面的宝贵经验，进一步高举和平、发展、合作旗帜，恪守维护世界和平、促进共同发展的外交政策宗旨，增强同世界各国人民的相互了解和友谊，发展同世界各国的友好合作关系，不断推进人类和平与发展的崇高事业。我们要认真总结和发扬北京奥运会、残奥会城市运行方面的宝贵经验，进一步推进生态文明建设，加强城市交通、食品安全、环境改善等方面的工作，着力建设资源节约型、环境友好型社会，不断为人民群众创造安居乐业的良好环境。我们要认真总结和发扬北京奥运会、残奥会志愿服务方面的宝贵经验，进一步开展群众性精神文明创建活动，完善社会志愿服务体系，以相互关爱、服务社会为主题，深入开展城乡社会志愿服务活动，不断发挥志愿服务在促进社会和谐方面的重要作用。我们要认真总结和发扬北京奥运会、残奥会群众参与方面的宝贵经验，进一步调动广大人民群众的积极性、主动性、创造性，尊重人民主体地位，发挥人民首创精神，不断为党和国家事业发展凝聚攻无不克、战无不胜的强大力量。我们要认真总结和发扬北京残奥会成功举办的宝贵经验，进一步弘扬人道主义精神，尊重和保障人权，推动全社会关心关爱残疾人、维护残疾人权益，不断推动残疾人事业全面发展。\u3000\u3000同志们、朋友们！\u3000\u3000奥林匹克精神是人类文明进步的重要体现。我们要继续弘扬团结、友谊、和平的奥林匹克精神，继续实践绿色奥运、科技奥运、人文奥运理念，继续促进各国文化相互交流、相互借鉴。我们要坚持社会主义先进文化前进方向，结合社会主义核心价值体系建设，继续在广大人民群众特别是广大青少年中大力普及奥林匹克知识、弘扬奥林匹克精神，努力提高全社会文明素质，激发全民族文化创造活力，提高国家文化软实力，使社会文化生活更加丰富多彩、人民群众精神风貌更加昂扬向上。\u3000\u3000体育是社会发展和人类文明进步的重要标志，是综合国力和社会文明程度的重要体现。成功举办北京奥运会、残奥会，极大激发了亿万人民的体育热情，极大推动了我国体育事业发展。我们要坚持以增强人民体质、提高全民族身体素质和生活质量为目标，高度重视并充分发挥体育在促进人的全面发展、促进经济社会发展中的重要作用，实现竞技体育和群众体育协调发展，进一步推动我国由体育大国向体育强国迈进。\u3000\u3000——要继续发展群众体育事业。体育是人民的事业。要坚持以人为本，把北京奥运会、残奥会激发的群众体育热情保持下去，增强广大人民群众特别是青少年体育健身意识，培养人民健身习惯，开展丰富多彩的群众体育活动和全民健身运动。要着眼于满足人民群众体育需求，加强城乡体育健身场地和设施建设，健全群众体育组织，完善全民健身体系，为人民提供更多更好的体育公共服务，让人民分享体育发展成果、享受体育带来的健康和快乐，形成健康文明的生活方式。\u3000\u3000——要继续提高体育运动技术水平。体育是不懈追求、永无止境的事业。要发扬以顽强拼搏、为国争光为核心的中华体育精神，探索当代体育发展规律、提高科学训练水平，在坚持我国竞技体育举国体制、保持我国竞技体育特点和优势的同时，积极挖掘潜力、优化结构、提高效益，推动竞技体育内部各门类均衡发展，不断增强我国竞技体育的综合实力和国际竞争力。要重视竞技体育人才培养和队伍建设，特别是要加强竞技体育后备人才培养工作。要关心运动员的长远利益和全面发展，高度重视并切实加强运动员社会保障工作。要发挥竞技体育振奋民族精神、增强民族凝聚力、促进国际交流的重要作用，充分发挥竞技体育的社会功能。\u3000\u3000——要继续推进体育改革创新。体育事业发展活力在于改革创新。要适应社会主义市场经济不断发展的新形势，适应全面建设小康社会的新要求和各族人民过上更好生活的新期待，以改革创新精神不断创新体育发展体制，拓宽体育发展渠道，增强体育发展活力，夯实体育发展基础。要加强和改进对体育工作的领导，强化政府发展体育事业、提供基本体育公共服务的责任，更好地满足人民群众多方面体育需求。要发展体育产业，引导更多社会力量兴办体育，促进体育事业和体育产业协调发展。\u3000\u3000体育界常说这样一句话：从领奖台上走下来，一切从零开始。我国广大体育工作者要在新的起点上再接再厉、再创辉煌，为祖国和人民争取更大荣誉，为推动我国体育事业发展、促进世界体育事业发展作出新的更大的贡献。\u3000\u3000同志们、朋友们！\u3000\u3000百年奥运梦想成功实现，这是我们在实现中华民族伟大复兴征程上的又一次历史性跨越，也是我们沿着中国特色社会主义道路奋勇前进的又一个新的起跑线。全党全军全国各族人民一定要以北京奥运会、残奥会成功举办为契机，更加紧密地团结起来，全面贯彻党的十七大精神，高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，坚定信念、锐意进取，谦虚谨慎、埋头苦干，努力在继续解放思想、坚持改革开放上迈出更大步伐，在推动科学发展、促进社会和谐上作出更大成绩，在发展体育运动、强健民族体魄上创造更大辉煌，继续为夺取全面建设小康社会新胜利、开创中国特色社会主义事业新局面而团结奋斗！\u3000\u3000（新华社北京９月２９日电）', '温家宝会见２００８年度中国政府“友谊奖”获奖外国专家\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月30日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n新华社北京９月２９日电（记者邹声文）国务院总理温家宝９月２９日下午在人民大会堂亲切会见了荣获２００８年度中国政府“友谊奖”的５０名外国专家以及他们的眷属。温家宝代表中国政府和人民向本年度获得中国政府“友谊奖”的外国专家表示热烈的祝贺，对他们为中国的现代化建设所做出的突出贡献表示感谢，并向在华工作的所有外国专家和国际友人及其亲属表示问候。\u3000\u3000温家宝说，今年，中国人民战胜了历史罕见的低温雨雪冰冻和汶川特大地震灾害，成功举办了北京奥运会，圆满完成了神舟七号载人航天飞行任务，克服重重困难保持了经济社会发展的良好势头。这些成就是全国人民共同奋斗的结果，也是与国际社会包括在华外国专家、国际友人的关心与支持分不开的。中国的发展和进步，凝结着成千上万名外国专家的智慧和劳动。\u3000\u3000温家宝强调，今年是中国改革开放３０周年。实践证明，只有全面而持久的开放，才是国家发展和民族繁荣的正确道路。中国将一如既往地坚持改革开放不动摇。中国的现代化建设需要各国优秀人才的参与。我们真诚地欢迎世界各国的专家以各种方式帮助中国的现代化建设。我们要努力为在华的外国专家创造更好的工作和生活条件，依法保护外国专家的合法权益，使他们能够在中国施展自己的才华，开创自己的事业，实现自己的理想。\u3000\u3000“友谊奖”是中国政府为在我国经济建设和社会发展中做出突出贡献的外国专家设立的。今年获奖的５０名外国专家分别来自澳大利亚、奥地利、保加利亚、加拿大、古巴、朝鲜、丹麦、法国、德国、日本、哈萨克斯坦、荷兰、波兰、韩国、俄罗斯、斯洛文尼亚、西班牙、英国、美国等１９个国家，从事的行业领域主要涉及工农业、教育、科研、装备制造、医疗卫生、工程建设等。“友谊奖”是中国政府授予外国专家的最高荣誉奖项，自１９９１年设立到目前，已有来自５８个国家的９９９名外国专家获奖。\u3000\u3000国务院副总理张德江参加会见。', '国务院关于表彰第29届奥林匹克运动会组织委员会马术委员会（香港）的决定\n（２００８年９月２８日）\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月30日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n在国际奥委会和国际奥林匹克大家庭大力支持下，在全国各族人民热情参与下，经过北京奥运会、残奥会全体建设者、工作者、志愿者共同努力，北京奥运会、残奥会取得了圆满成功，实现了中华民族的百年期盼，实现了中国人民向国际社会作出的举办一届有特色、高水平的奥运会和两个奥运同样精彩的郑重承诺。\u3000\u3000在筹办２００８年北京奥运会、残奥会马术比赛的过程中，第２９届奥林匹克运动会组织委员会马术委员会（香港）精心组织，认真准备，做了大量卓有成效的工作，为北京奥运会、残奥会马术比赛的圆满成功作出了突出贡献，为国家赢得了荣誉。国务院决定，授予第２９届奥林匹克运动会组织委员会马术委员会（香港）“北京奥运会残奥会先进集体”荣誉称号。希望香港特别行政区政府和社会各界人士再接再厉，团结奋斗，为国家的经济社会全面发展和香港的长期繁荣稳定不断作出新的贡献！', '北京奥运会残奥会总结表彰大会隆重举行\n胡锦涛发表重要讲话吴邦国贾庆林李长春李克强贺国强周永康出席温家宝主持大会  习近平宣读决定\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月30日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n\n \u3000\u30009月29日，北京奥运会残奥会总结表彰大会在北京人民大会堂隆重举行。会前，党和国家领导人胡锦涛、吴邦国、温家宝、贾庆林、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康等亲切会见北京奥运会残奥会获奖牌运动员和受表彰的先进集体、先进个人代表。\u3000\u3000新华社记者  鞠  鹏摄新华社北京９月２９日电（记者孙承斌、李亚杰）北京奥运会、残奥会总结表彰大会２９日上午在人民大会堂隆重举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛在会上发表重要讲话。胡锦涛强调，百年奥运梦想成功实现，这是我们在实现中华民族伟大复兴征程上的又一次历史性跨越，也是我们沿着中国特色社会主义道路奋勇前进的又一个新的起跑线。全党全军全国各族人民一定要以北京奥运会、残奥会成功举办为契机，更加紧密地团结起来，全面贯彻党的十七大精神，高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，坚定信念、锐意进取，谦虚谨慎、埋头苦干，继续为夺取全面建设小康社会新胜利、开创中国特色社会主义事业新局面而团结奋斗。吴邦国、贾庆林、李长春、李克强、贺国强、周永康出席大会。大会由温家宝主持，习近平宣读表彰决定。人民大会堂内鲜花吐艳，灯火辉煌，气氛庄重而热烈。大礼堂二楼眺台上悬挂着巨型横幅：“大力弘扬北京奥运会残奥会培育的崇高精神，进一步动员全党全国各族人民为实现党的十七大描绘的宏伟蓝图而努力奋斗！”上午１０时，温家宝宣布大会开始，全体起立，高唱国歌。随后，习近平宣读《中共中央、国务院关于表彰北京奥运会残奥会先进集体和先进个人的决定》和《国务院关于表彰第２９届奥林匹克运动会组织委员会马术委员会（香港）的决定》。（决定全文另发）欢快的乐曲声中，胡锦涛等领导同志为受表彰的先进集体和先进个人代表颁奖。胡锦涛在会上发表了重要讲话。他指出，举办一届有特色、高水平的奥运会、残奥会，实现两个奥运同样精彩，这是中国人民对国际社会的郑重承诺。经过７年多不懈努力，我们终于取得北京奥运会、残奥会的巨大成功，广泛弘扬了团结、友谊、和平的奥林匹克精神，大力促进了世界各国人民的相互了解和友谊，让同一个世界、同一个梦想的口号响彻寰球。中国人民以坚忍不拔的执着和努力，实现了中华民族的百年期盼，完成了海内外中华儿女的共同心愿，履行了对国际社会的郑重承诺，赢得了国际社会高度评价，在现代奥林匹克运动史册上深深钤上了彤红的中国印。胡锦涛强调，北京奥运会、残奥会的成功，凝结了全国各条战线无数人们的智慧和心血。广大奥运建设者、工作者、志愿者满怀为国争光的豪情壮志，在北京奥运会、残奥会各个岗位上无私奉献、奋力拼搏，涌现出一大批支持奥运、参与奥运、奉献奥运可歌可泣的先进集体和先进个人。今天，我们在这里隆重集会，就是要全面总结北京奥运会、残奥会创造的成功经验，弘扬北京奥运会、残奥会培育的崇高精神，进一步动员全党全国各族人民为实现党的十七大描绘的宏伟蓝图而继续奋斗。胡锦涛强调，回顾７年的奋斗历程，北京奥运会、残奥会能够取得成功，靠的是改革开放３０年我国持续快速增强的综合国力，靠的是社会主义制度能够集中力量办大事的优越性，靠的是全国各族人民的团结奋斗，靠的是世界各国人民和国际社会的大力支持。北京奥运会、残奥会成功举办的事实再次向世人昭示：中国人民有能力为人类文明进步作出更大贡献。胡锦涛指出，在办好北京奥运会、残奥会的过程中，我们坚持贯彻绿色奥运、科技奥运、人文奥运理念，坚持发挥举国体制作用，坚持依靠广大人民群众，坚持开展国际交流合作，为北京奥运会、残奥会成功举办创造了有利条件。广大奥运建设者、工作者、志愿者牢记党和人民的重托，大力培育和弘扬了为国争光的爱国精神、艰苦奋斗的奉献精神、精益求精的敬业精神、勇攀高峰的创新精神、团结协作的团队精神，为北京奥运会、残奥会成功举办提供了强大精神支撑。在全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化的征程上，我们要大力弘扬北京奥运会、残奥会培育的崇高精神，使之成为推动我国各项事业发展的强大精神动力。胡锦涛强调，我们要认真总结和发扬北京奥运会、残奥会的宝贵经验，进一步解放思想、实事求是、与时俱进，进一步调动广大人民群众的积极性、主动性、创造性，锐意改革，勇于创新，增强各方面工作的活力，增强同世界各国人民的相互了解和友谊，不断推进人类和平与发展的崇高事业。要认真总结和发扬北京残奥会成功举办的宝贵经验，进一步弘扬人道主义精神，尊重和保障人权，推动全社会关心关爱残疾人、维护残疾人权益，不断推动残疾人事业全面发展。胡锦涛强调，奥林匹克精神是人类文明进步的重要体现。我们要继续弘扬团结、友谊、和平的奥林匹克精神，继续实践绿色奥运、科技奥运、人文奥运理念，继续促进各国文化相互交流、相互借鉴。我们要坚持社会主义先进文化前进方向，结合社会主义核心价值体系建设，继续在广大人民群众特别是广大青少年中大力普及奥林匹克知识、弘扬奥林匹克精神，努力提高全社会文明素质，激发全民族文化创造活力，提高国家文化软实力，使社会文化生活更加丰富多彩、人民群众精神风貌更加昂扬向上。胡锦涛指出，体育是社会发展和人类文明进步的重要标志，是综合国力和社会文明程度的重要体现。成功举办北京奥运会、残奥会，极大激发了亿万人民的体育热情，极大推动了我国体育事业发展。我们要坚持以增强人民体质、提高全民族身体素质和生活质量为目标，高度重视并充分发挥体育在促进人的全面发展、促进经济社会发展中的重要作用，实现竞技体育和群众体育协调发展，继续发展群众体育事业，继续提高体育运动技术水平，继续推进体育改革创新，进一步推动我国由体育大国向体育强国迈进。（讲话全文见第二版）温家宝在主持大会时说，胡锦涛总书记的重要讲话，全面总结了北京奥运会、残奥会成功举办的重要经验，充分肯定了竞赛成绩、赛事组织等方面取得的重大成绩，高度评价了北京奥运会、残奥会筹办过程中培育的崇高精神，这对我们进一步激励全党全国各族人民团结奋斗具有重要意义。我们一定要认真贯彻落实。表彰大会上，北京奥组委主席刘淇，奥运体育代表团代表、国家举重队运动员刘春红，残奥体育代表团代表、中国残疾人体育代表团乒乓球队主教练袁锋，志愿者代表、清华大学博士研究生梁苏会，奥运开闭幕式工作方面代表、北京奥组委开闭幕式工作部部长张和平，京外赛区代表、青岛市市长夏耕，奥运安保工作方面代表、北京市公安局局长马振川，援奥部队代表、解放军某部部队长姚小旋先后发言。出席表彰大会的领导同志还有：王刚、王兆国、王岐山、回良玉、刘云山、刘延东、李源潮、张德江、徐才厚、郭伯雄、何勇、令计划、王沪宁、乌云其木格、韩启德、陈至立、周铁农、蒋树声、陈昌智、桑国卫、梁光烈、马凯、孟建柱、戴秉国、王胜俊、曹建明、廖晖、杜青林、白立忱、陈奎元、阿不来提·阿不都热西提、李兆焯、黄孟复、张梅颖、张榕明、钱运录、孙家正、李金华、郑万通、邓朴方、万钢、林文漪、厉无畏、罗富和、陈宗兴、王志珍，中央军委委员陈炳德、李继耐、廖锡龙、靖志远、吴胜利、许其亮。中央和国家机关各部门、解放军各大单位主要负责同志，北京奥运会、残奥会筹办工作领导小组及有关工作机构负责同志，北京市、京外及香港赛区负责人，北京奥运会、残奥会中国体育代表团运动员和教练员、工作人员代表等，约６０００人参加大会。大会召开前，胡锦涛、吴邦国、温家宝、贾庆林、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康等亲切会见了北京奥运会、残奥会获奖牌运动员和受表彰的先进集体、先进个人代表。', '北京奥运会残奥会总结表彰大会隆重举行\n胡锦涛发表重要讲话吴邦国贾庆林李长春李克强贺国强周永康出席温家宝主持大会  习近平宣读决定\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月30日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n\n \u3000\u30009月29日，北京奥运会残奥会总结表彰大会在北京人民大会堂隆重举行。会前，党和国家领导人胡锦涛、吴邦国、温家宝、贾庆林、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康等亲切会见北京奥运会残奥会获奖牌运动员和受表彰的先进集体、先进个人代表。\u3000\u3000新华社记者  鞠  鹏摄新华社北京９月２９日电（记者孙承斌、李亚杰）北京奥运会、残奥会总结表彰大会２９日上午在人民大会堂隆重举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛在会上发表重要讲话。胡锦涛强调，百年奥运梦想成功实现，这是我们在实现中华民族伟大复兴征程上的又一次历史性跨越，也是我们沿着中国特色社会主义道路奋勇前进的又一个新的起跑线。全党全军全国各族人民一定要以北京奥运会、残奥会成功举办为契机，更加紧密地团结起来，全面贯彻党的十七大精神，高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，坚定信念、锐意进取，谦虚谨慎、埋头苦干，继续为夺取全面建设小康社会新胜利、开创中国特色社会主义事业新局面而团结奋斗。吴邦国、贾庆林、李长春、李克强、贺国强、周永康出席大会。大会由温家宝主持，习近平宣读表彰决定。人民大会堂内鲜花吐艳，灯火辉煌，气氛庄重而热烈。大礼堂二楼眺台上悬挂着巨型横幅：“大力弘扬北京奥运会残奥会培育的崇高精神，进一步动员全党全国各族人民为实现党的十七大描绘的宏伟蓝图而努力奋斗！”上午１０时，温家宝宣布大会开始，全体起立，高唱国歌。随后，习近平宣读《中共中央、国务院关于表彰北京奥运会残奥会先进集体和先进个人的决定》和《国务院关于表彰第２９届奥林匹克运动会组织委员会马术委员会（香港）的决定》。（决定全文另发）欢快的乐曲声中，胡锦涛等领导同志为受表彰的先进集体和先进个人代表颁奖。胡锦涛在会上发表了重要讲话。他指出，举办一届有特色、高水平的奥运会、残奥会，实现两个奥运同样精彩，这是中国人民对国际社会的郑重承诺。经过７年多不懈努力，我们终于取得北京奥运会、残奥会的巨大成功，广泛弘扬了团结、友谊、和平的奥林匹克精神，大力促进了世界各国人民的相互了解和友谊，让同一个世界、同一个梦想的口号响彻寰球。中国人民以坚忍不拔的执着和努力，实现了中华民族的百年期盼，完成了海内外中华儿女的共同心愿，履行了对国际社会的郑重承诺，赢得了国际社会高度评价，在现代奥林匹克运动史册上深深钤上了彤红的中国印。胡锦涛强调，北京奥运会、残奥会的成功，凝结了全国各条战线无数人们的智慧和心血。广大奥运建设者、工作者、志愿者满怀为国争光的豪情壮志，在北京奥运会、残奥会各个岗位上无私奉献、奋力拼搏，涌现出一大批支持奥运、参与奥运、奉献奥运可歌可泣的先进集体和先进个人。今天，我们在这里隆重集会，就是要全面总结北京奥运会、残奥会创造的成功经验，弘扬北京奥运会、残奥会培育的崇高精神，进一步动员全党全国各族人民为实现党的十七大描绘的宏伟蓝图而继续奋斗。胡锦涛强调，回顾７年的奋斗历程，北京奥运会、残奥会能够取得成功，靠的是改革开放３０年我国持续快速增强的综合国力，靠的是社会主义制度能够集中力量办大事的优越性，靠的是全国各族人民的团结奋斗，靠的是世界各国人民和国际社会的大力支持。北京奥运会、残奥会成功举办的事实再次向世人昭示：中国人民有能力为人类文明进步作出更大贡献。胡锦涛指出，在办好北京奥运会、残奥会的过程中，我们坚持贯彻绿色奥运、科技奥运、人文奥运理念，坚持发挥举国体制作用，坚持依靠广大人民群众，坚持开展国际交流合作，为北京奥运会、残奥会成功举办创造了有利条件。广大奥运建设者、工作者、志愿者牢记党和人民的重托，大力培育和弘扬了为国争光的爱国精神、艰苦奋斗的奉献精神、精益求精的敬业精神、勇攀高峰的创新精神、团结协作的团队精神，为北京奥运会、残奥会成功举办提供了强大精神支撑。在全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化的征程上，我们要大力弘扬北京奥运会、残奥会培育的崇高精神，使之成为推动我国各项事业发展的强大精神动力。胡锦涛强调，我们要认真总结和发扬北京奥运会、残奥会的宝贵经验，进一步解放思想、实事求是、与时俱进，进一步调动广大人民群众的积极性、主动性、创造性，锐意改革，勇于创新，增强各方面工作的活力，增强同世界各国人民的相互了解和友谊，不断推进人类和平与发展的崇高事业。要认真总结和发扬北京残奥会成功举办的宝贵经验，进一步弘扬人道主义精神，尊重和保障人权，推动全社会关心关爱残疾人、维护残疾人权益，不断推动残疾人事业全面发展。胡锦涛强调，奥林匹克精神是人类文明进步的重要体现。我们要继续弘扬团结、友谊、和平的奥林匹克精神，继续实践绿色奥运、科技奥运、人文奥运理念，继续促进各国文化相互交流、相互借鉴。我们要坚持社会主义先进文化前进方向，结合社会主义核心价值体系建设，继续在广大人民群众特别是广大青少年中大力普及奥林匹克知识、弘扬奥林匹克精神，努力提高全社会文明素质，激发全民族文化创造活力，提高国家文化软实力，使社会文化生活更加丰富多彩、人民群众精神风貌更加昂扬向上。胡锦涛指出，体育是社会发展和人类文明进步的重要标志，是综合国力和社会文明程度的重要体现。成功举办北京奥运会、残奥会，极大激发了亿万人民的体育热情，极大推动了我国体育事业发展。我们要坚持以增强人民体质、提高全民族身体素质和生活质量为目标，高度重视并充分发挥体育在促进人的全面发展、促进经济社会发展中的重要作用，实现竞技体育和群众体育协调发展，继续发展群众体育事业，继续提高体育运动技术水平，继续推进体育改革创新，进一步推动我国由体育大国向体育强国迈进。（讲话全文见第二版）温家宝在主持大会时说，胡锦涛总书记的重要讲话，全面总结了北京奥运会、残奥会成功举办的重要经验，充分肯定了竞赛成绩、赛事组织等方面取得的重大成绩，高度评价了北京奥运会、残奥会筹办过程中培育的崇高精神，这对我们进一步激励全党全国各族人民团结奋斗具有重要意义。我们一定要认真贯彻落实。表彰大会上，北京奥组委主席刘淇，奥运体育代表团代表、国家举重队运动员刘春红，残奥体育代表团代表、中国残疾人体育代表团乒乓球队主教练袁锋，志愿者代表、清华大学博士研究生梁苏会，奥运开闭幕式工作方面代表、北京奥组委开闭幕式工作部部长张和平，京外赛区代表、青岛市市长夏耕，奥运安保工作方面代表、北京市公安局局长马振川，援奥部队代表、解放军某部部队长姚小旋先后发言。出席表彰大会的领导同志还有：王刚、王兆国、王岐山、回良玉、刘云山、刘延东、李源潮、张德江、徐才厚、郭伯雄、何勇、令计划、王沪宁、乌云其木格、韩启德、陈至立、周铁农、蒋树声、陈昌智、桑国卫、梁光烈、马凯、孟建柱、戴秉国、王胜俊、曹建明、廖晖、杜青林、白立忱、陈奎元、阿不来提·阿不都热西提、李兆焯、黄孟复、张梅颖、张榕明、钱运录、孙家正、李金华、郑万通、邓朴方、万钢、林文漪、厉无畏、罗富和、陈宗兴、王志珍，中央军委委员陈炳德、李继耐、廖锡龙、靖志远、吴胜利、许其亮。中央和国家机关各部门、解放军各大单位主要负责同志，北京奥运会、残奥会筹办工作领导小组及有关工作机构负责同志，北京市、京外及香港赛区负责人，北京奥运会、残奥会中国体育代表团运动员和教练员、工作人员代表等，约６０００人参加大会。大会召开前，胡锦涛、吴邦国、温家宝、贾庆林、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康等亲切会见了北京奥运会、残奥会获奖牌运动员和受表彰的先进集体、先进个人代表。', '务求科学发展新成效\n——三论深入学习贯彻胡锦涛总书记九月十九日重要讲话\n 本报评论员《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月30日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n开展深入学习实践科学发展观活动，关键在于取得实效。通过学习实践活动，把科学发展观的要求转化为推进科学发展的坚强意志、谋划科学发展的正确思路、领导科学发展的实际能力、促进科学发展的政策措施，务求科学发展的新成效。\u3000\u3000胡锦涛总书记的重要讲话，着重强调了确保学习实践活动取得实效的基本要求。这就是：第一，坚持用中国特色社会主义理论体系武装全党，努力在对科学发展观的认识上取得新的提高。第二，坚持突出实践特色，努力在解决群众反映强烈、影响和制约科学发展的突出问题上取得新的突破。第三，坚持推进重点领域和关键环节改革，努力在构建有利于科学发展的体制机制上取得新的进展。第四，坚持讲党性、重品行、作表率，努力在改进作风上取得新的成效。这四点要求，是务求科学发展新成效在学习实践活动中的主要着力点，是检验学习实践活动取得实效的重要标准，为我们开展好学习实践活动指出了努力方向。\u3000\u3000检验学习实践活动的成效，首先要看用科学发展观武装头脑是否下了真功夫，看对推动科学发展的重要性和紧迫性的理解和把握是否有了新提高。学习科学发展观，必须注重实践、注重应用。这里最关键的就是要根据本地区本部门本单位的发展实际、工作实际和党员、干部的思想实际，把科学发展的新要求、发展阶段的新变化、人民群众的新期待紧密结合起来，着力找准并解决影响和制约科学发展的突出问题以及党员干部党性党风党纪方面群众反映强烈的突出问题。实践科学发展观，推动科学发展，必须有科学的体制机制作保障。这就要求我们针对管理体制和工作机制中与科学发展不适应的地方，加大重点领域和关键环节改革攻坚力度，加快构建充满活力、富有效率、更加开放、有利于科学发展的体制机制。我们还要看到，共产党员特别是党员领导干部讲党性、重品性、作表率，既是加强党的作风建设的必然要求，也是确保学习实践活动取得实效、求得科学发展新成效的重要保证。广大党员、干部特别是领导干部要通过学习实践活动自觉改造主观世界，不断加强党性修养，切实改进作风，以优良的党风促政风带民风，使人民群众感受到新变化新气象。\u3000\u3000在全党开展深入学习实践科学发展观活动，意义重大，影响深远。中央高度重视这次学习实践活动，部署和安排已经十分明确，现在的主要任务就是抓好落实。各级党组织要按照中央的要求，把学习实践活动作为党的建设的重中之重，切实抓紧抓好。要加强组织领导，落实领导责任；坚持从实际出发，积极探索创新；加强舆论宣传和引导，营造浓厚氛围；把开展学习实践活动同推动当前工作紧密结合起来，做到两不误、两促进。要努力把学习实践活动的成效体现到推动科学发展、促进社会和谐上，用推动科学发展、促进社会和谐的实际成果来衡量学习实践活动的成效，加快推动经济社会发展切实转入科学发展轨道，真正做到又好又快。', '军队支援北京奥运会残奥会总结大会召开\n郭伯雄讲话  徐才厚主持\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月30日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n新华社北京９月２９日电（记者曹智）军队支援北京奥运会、残奥会总结大会２９日在京召开。中共中央政治局委员、中央军委副主席郭伯雄，中共中央政治局委员、中央军委副主席徐才厚出席会议，代表胡锦涛主席和中央军委向受到党中央、国务院表彰的军队和武警部队先进单位和个人表示热烈祝贺，向参加和支援北京奥运会、残奥会的全体官兵致以崇高的敬意。\u3000\u3000中央军委委员梁光烈、陈炳德、李继耐、廖锡龙、常万全、靖志远、吴胜利、许其亮出席。\u3000\u3000郭伯雄指出，胡主席在北京奥运会、残奥会总结表彰大会上的重要讲话，全面总结了北京奥运会、残奥会的成功经验，精辟概括了北京奥运会、残奥会培育的崇高精神，对以两个奥运会成功举办为契机，继续推进中国特色社会主义伟大事业提出了新的要求。胡主席高度评价了军队和武警部队为两个奥运成功举办作出的突出贡献，给我们以巨大的鼓舞和鞭策。胡主席的重要讲话具有很强的现实针对性和十分重要的指导意义，我们一定要认真学习领会，坚决贯彻落实。\u3000\u3000郭伯雄说，奥运会、残奥会期间，各级始终把做好安保工作作为支援奥运的重中之重，在地面、海上、空中组织全时、全方位的安全防范，为实现平安奥运目标作出重要贡献。参加开闭幕式演出的部队始终瞄着“国内最高、世界一流”的标准，吃苦耐劳，严格训练，出色完成参加开闭幕式表演任务。援奥部队官兵高标准参与赛时服务保障，以一流的素质和服务，努力当好中国和奥运的形象大使。全军部队积极承担奥运重点工程建设和首都绿化美化等任务，广泛开展迎奥运、讲文明、树新风活动，为贯彻绿色奥运、科技奥运、人文奥运理念贡献力量。部队加强战备值班，做好维护安全稳定的相关工作，确保了战略全局稳定。各部队加强管理教育，严格各项制度规定，始终保持了高度集中统一与安全稳定。我军运动健儿不畏强手，奋勇争先，取得了运动成绩与精神文明双丰收，展示了我军良好的精神风貌和体育素质。\u3000\u3000郭伯雄指出，这次军队支援奥运，任务课题新，涉及范围广，行动规模大，标准要求高。部队既经受了考验、得到了锻炼，又积累了经验，对进一步加强部队建设，更好地完成党和人民赋予的各项任务，有普遍的参考和借鉴意义。一是领导重视、大事大抓。各级领导亲历亲为，狠抓落实，带领部队克服困难，圆满完成各项任务。二是明确责任，团结协作。各级牢固树立全局观念和“一盘棋”思想，正确理解任务，明确指挥责任，确保了各项支援工作有条不紊展开、协调一致完成。三是统筹兼顾，突出重点。各级按照科学发展观要求，统筹各项援奥工作，并始终把主要精力放在抓关键性工作落实上，带动和促进了整个援奥任务的圆满完成。四是深入发动，激励士气。各级坚持把强有力的思想政治工作贯穿始终，大力弘扬我军听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，广大官兵的使命感责任感光荣感不断增强。五是提高标准，严格训练。任务部队在抓训练、打基础上下了很大功夫，反复苦练，严抠细训，不达标准，绝不撒手。六是改进作风，狠抓落实。各级领导和机关大力发扬求真务实的作风，实实在在做工作，扎扎实实抓落实，有力促进了各项援奥工作的落实。\u3000\u3000徐才厚在主持会议时强调，要认真搞好中央和军队两个总结大会精神的传达学习，切实统一好官兵的思想和行动，进一步激发高举旗帜、听党指挥、履行使命的政治责任感。要大力发扬北京奥运会、残奥会所培育和弘扬的崇高精神，学习宣传好这次援奥工作中的先进单位和个人的事迹，深入总结部队参加援奥工作的有益经验。要坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，进一步振奋革命精神，以更高标准做好当前工作、推进部队全面建设，有效履行我军历史使命。当前，要按照中央和军委的部署，迅速展开、精心组织好深入学习实践科学发展观活动，更好地推动部队建设科学发展。', '胡锦涛在中共中央政治局第八次集体学习时强调\n认真学习贯彻中国特色社会主义理论体系高举中国特色社会主义伟大旗帜不动摇\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月30日\r\n\r\n          01\r\n          版）\n新华社北京９月２９日电中共中央政治局９月２８日下午进行第八次集体学习，中共中央总书记胡锦涛主持。他强调，在当代中国，坚持中国特色社会主义理论体系，就是真正坚持马克思主义。只有坚持中国特色社会主义理论体系不动摇，才能坚持中国特色社会主义道路不动摇，才能真正做到高举中国特色社会主义伟大旗帜不动摇。\u3000\u3000中共中央政治局这次集体学习安排的内容是中国特色社会主义理论体系研究。中央党校严书翰教授、中国人民大学秦宣教授就这个问题进行讲解，并谈了对学习贯彻中国特色社会主义理论体系的意见和建议。\u3000\u3000中共中央政治局各位同志认真听取了他们的讲解，并就有关问题进行了讨论。\u3000\u3000胡锦涛在主持学习时发表了讲话。他指出，中国特色社会主义理论体系，就是包括邓小平理论、“三个代表”重要思想以及科学发展观等重大战略思想在内的科学理论体系。我们要从党和国家事业发展全局的高度，紧密联系国内外形势发展变化，着眼于推进党和国家工作，增强坚持和发展中国特色社会主义理论体系的自觉性和坚定性，进一步在武装头脑、指导实践、推动工作上下功夫，不断提高全党的思想理论水平，不断夯实全国各族人民团结奋斗的共同思想基础，充分发挥科学理论的指导作用。\u3000\u3000胡锦涛强调，深入学习中国特色社会主义理论体系，是贯彻落实好中国特色社会主义理论体系的前提。要紧密联系党的基本路线、基本纲领、基本经验，紧密联系中国特色社会主义的发展道路、发展阶段、发展战略，紧密联系社会主义经济建设、政治建设、文化建设、社会建设和党的建设的基本目标，全面把握中国特色社会主义理论体系，深刻领会中国特色社会主义理论体系的根本立场、基本观点、科学方法，着力从世界观和方法论上提高马克思主义理论水平和认识世界、改造世界的能力，努力做到认识上有新提高、思想上有新收获。\u3000\u3000胡锦涛指出，理论的活力植根于实践，学习的目的全在于运用。学习中国特色社会主义理论体系，必须同党带领人民进行的发展中国特色社会主义的生动实践紧密结合起来，同推进改革发展稳定各项工作的实际紧密结合起来，同党员、干部改造客观世界和主观世界的实际紧密结合起来，坚持用中国特色社会主义理论体系研究新情况、解决新问题，努力做到学以致用、用以促学、学用相长。要坚持运用中国特色社会主义理论体系指导继续解放思想的实践，指导改革开放的实践，指导推动科学发展、促进社会和谐的实践，指导全面推进党的建设新的伟大工程的实践，努力在落实实现全面建设小康社会奋斗目标的新要求方面取得更大成效，在加强党的执政能力建设和先进性建设方面取得更大成效。\u3000\u3000胡锦涛强调，发展中国特色社会主义是一项长期历史任务，必须坚持不懈地为之奋斗。发展中国特色社会主义理论体系也是一项长期历史任务，必须随着中国特色社会主义实践的发展而发展。要始终坚持解放思想、实事求是、与时俱进，紧密结合新的时代条件，在丰富实践的基础上大胆探索，在科学认识的前提下勇于创新，不断有所发现、有所创造、有所前进，不断深化对共产党执政规律、社会主义建设规律、人类社会发展规律的认识。\u3000\u3000胡锦涛指出，各级党委要把用中国特色社会主义理论体系武装全党、教育人民作为一项长期任务和经常性工作，有计划有步骤地抓好落实。要切实抓好用中国特色社会主义理论体系武装全党工作，切实加强马克思主义理论队伍建设，切实推进中国特色社会主义理论体系大众化，把学习贯彻中国特色社会主义理论体系的成效转化为高举中国特色社会主义伟大旗帜的坚定意志，转化为推动科学发展、促进社会和谐的实际能力，转化为同人民群众同呼吸、共命运、心连心的真挚情感，转化为增强党性修养、提高思想觉悟的自觉行动。', '中共中央国务院关于表彰北京奥运会残奥会先进集体和先进个人的决定\n（2008年9月28日）\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月30日\r\n\r\n          02\r\n          版）\n在党中央、国务院坚强领导下，在国际奥委会、国际残奥委会和国际奥林匹克大家庭、国际残奥大家庭大力支持下，在全国各族人民热情参与下，经过北京奥运会、残奥会全体建设者、工作者、志愿者共同努力，北京奥运会、残奥会取得了圆满成功，实现了中华民族的百年期盼，实现了我国人民向国际社会作出的举办一届有特色、高水平的奥运会和两个奥运同样精彩的郑重承诺。北京奥运会、残奥会的成功举办，弘扬了奥林匹克精神，增进了我国人民同世界各国人民的相互了解和友谊，促进了中外文化交流，向世界展示了我国改革开放和社会主义现代化建设的巨大成就，展示了我国人民昂扬向上的精神风貌，对于推进我国改革开放和社会主义现代化建设，对于推进人类和平与发展的崇高事业，具有十分重大的意义。北京获得2008年奥运会、残奥会举办权以来，北京奥运会组委会和国家体育总局、中国残疾人联合会等工作协调机构和有关部门加强指导、科学统筹，北京市和上海、天津、青岛、沈阳、秦皇岛、香港等协办城市全力以赴、精心组织，全国各地区各部门顾全大局、密切配合，人民解放军、武警部队和公安民警勇挑重担、顽强奋战，广大人民群众积极参与、真情奉献，体育健儿和体育工作者刻苦训练、顽强拼搏，在体育竞赛、火炬传递、开闭幕式、赛事组织、场馆运行、工程建设、安全保卫、新闻宣传、媒体服务、外事活动、城市运行、食品安全、环境改善、志愿服务等方面做了大量艰巨繁重的工作，取得了显著成绩，为成功举办北京奥运会、残奥会作出了突出贡献。为了总结和发扬成功经验，进一步激励全党全国各族人民为夺取全面建设小康社会新胜利、开创中国特色社会主义事业新局面而努力奋斗，党中央、国务院决定，对为成功举办北京奥运会、残奥会作出突出贡献的北京奥运会组委会等332个集体和丁伯成等566名同志予以表彰，分别授予“北京奥运会残奥会先进集体”和“北京奥运会残奥会先进个人”荣誉称号。这次受到表彰的先进集体和先进个人的事迹，集中体现了为国争光的爱国精神、艰苦奋斗的奉献精神、精益求精的敬业精神、勇攀高峰的创新精神、团结协作的团队精神。这些精神是以爱国主义为核心的民族精神和以改革创新为核心的时代精神的生动体现，不仅为成功举办北京奥运会、残奥会提供了重要思想保证，也为全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化、实现中华民族伟大复兴提供了强大精神动力。全党全国全社会都要以这次受到表彰的先进集体和先进个人为榜样，认真学习并大力发扬他们的崇高品质和优良作风。希望受到表彰的先进集体和先进个人珍惜荣誉、谦虚谨慎、再接再厉，不断为党和人民作出新的更大的贡献。中央号召，全党全国各族人民紧密团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，全面贯彻党的十七大精神，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，围绕中心、服务大局，开拓进取、扎实工作，创先争优、建功立业，努力在继续解放思想上迈出新步伐、在坚持改革开放上实现新突破、在推动科学发展上取得新进展、在促进社会和谐上见到新成效，为实现党的十七大确定的各项目标任务而努力奋斗！', '在庆祝中华人民共和国成立５９周年招待会上的讲话\n国务院总理  温家宝（２００８年９月２９日）\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月30日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n\n\n\n\r\n\t\t\t\t\t\t\t/*\tif(picResCount>0){\r\n\t\t\t\t\t\t\t\t\tdocument.getElementById("picres").style.display="block";\r\n\t\t\t\t\t\t\t\t\tdocument.write("
");\r\n\t\t\t\t\t\t\t\t}*/\r\n \t\t\t  \t\t\t\t\n各位来宾、各位朋友、各位同志：\u3000\u3000在秋风送爽的美好时节，我们迎来了中华人民共和国成立５９周年。我代表中共中央、国务院，向全国各族人民致以节日的祝贺！向香港澳门同胞、台湾同胞以及海外侨胞，致以亲切的问候！向关心支持我国改革开放和现代化建设的国际友人，表示诚挚的感谢！\u3000\u3000２００８年是我国发展进程中极不平凡的一年。\u3000\u3000我们战胜了罕见的低温雨雪冰冻灾害和汶川特大地震灾害，谱写了感天动地的英雄凯歌。\u3000\u3000我们成功举办了北京第29届奥运会和北京２００８年残奥会，实现了中华民族的百年梦想。\u3000\u3000我们圆满完成了神舟七号载人航天飞行，实现了空间技术发展具有里程碑意义的重大跨越。\u3000\u3000我们克服国际经济环境重大变化的不利影响，加强和改善宏观调控，保持了经济社会发展的良好势头。\u3000\u3000当前，我们在推进社会主义现代化建设中还面临许多困难和问题。我们对解决这些问题充满信心。我们的信心来自党和政府的坚强领导，来自全国各族人民的团结奋斗，来自对困难的充分认识和积极应对，来自改革发展积累的成功经验和国力基础。\u3000\u3000今年是中国改革开放３０周年。改革开放是决定当代中国命运的关键抉择，是实现中华民族伟大复兴的必由之路。改革开放给中国带来了蓬勃生机，整个社会充满希望地活跃起来了，我们的国家持续快速地发展起来了。\u3000\u3000我们将继续解放思想，坚持改革开放，推动科学发展，促进社会和谐，为夺取全面建设小康社会新胜利而奋斗。\u3000\u3000我们将继续同广大港澳同胞一道，共同维护和促进香港和澳门的长期繁荣稳定；继续同台湾同胞一道，共同开创两岸关系和平发展的新局面。\u3000\u3000我们将始终不渝地走和平发展道路，奉行独立自主的和平外交政策，推动建设持久和平、共同繁荣的和谐世界。\u3000\u3000让我们在以胡锦涛同志为总书记的党中央领导下，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，扎实工作，开拓进取，努力创造伟大祖国更加美好的明天！\u3000\u3000现在，我提议：\u3000\u3000为庆祝中华人民共和国成立５９周年，为祖国的繁荣富强和各族人民的幸福，为中国人民和世界各国人民的友谊与合作，为来宾们、朋友们和同志们的健康，干杯！\u3000\u3000（新华社北京９月２９日电）', '翟志刚刘伯明景海鹏飞抵北京\n郭伯雄徐才厚前往机场迎接\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月30日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n新华社北京９月２９日电（记者孙彦新）神舟七号航天员翟志刚、刘伯明、景海鹏２９日８时３０分乘专机从呼和浩特飞抵北京。中共中央政治局委员、中央军委副主席郭伯雄，中共中央政治局委员、中央军委副主席徐才厚，在中央军委委员、总装备部部长、载人航天工程总指挥常万全，总装备部政委迟万春，空军政委邓昌友的陪同下到机场迎接，代表党中央、国务院、中央军委和胡锦涛主席，向巡天归来的骄子表示热烈欢迎和亲切慰问。\u3000\u3000胜利完成神舟七号飞行任务的３名航天员精神抖擞地走下飞机，并排站立。翟志刚报告执行任务及返回情况。\u3000\u3000郭伯雄说，你们辛苦了，你们肩负着党和国家的重托，肩负着全国人民的期望，英勇无畏，沉着冷静，精心操作，圆满完成了神舟七号载人航天飞行任务，特别是穿着我国研制的舱外航天服成功进行了首次空间舱外活动，掀开了中华民族探索宇宙奥秘、和平利用太空的崭新一页。你们为祖国、为人民赢得了荣誉，祖国和人民感谢你们，为你们自豪。郭伯雄勉励他们再接再厉，为我国载人航天事业的发展不懈奋斗，再立新功，祝愿他们身体健康，工作顺利，家庭幸福。\u3000\u3000随后，郭伯雄、徐才厚等走上前去，与３名航天员分别握手，少先队员向航天员献上了花环和花束。\u3000\u3000着陆场系统有关人员介绍，神舟七号飞船在内蒙古自治区四子王旗主着陆场着陆后，搜救人员第一时间赶到现场，协助航天员出舱，实施了相关医学保障措施。之后３名航天员乘搜救直升机到呼和浩特进行休息和生理医学检查，整个过程十分顺利。\u3000\u3000总装备部、军委办公厅、工业和信息化部、中国科学院、中国航天科技集团公司、中国电子科技集团公司有关领导和载人航天工程各大系统的代表出席了迎接仪式。３名航天员的亲属也到机场迎接。', '亲切的关怀\u3000深情的嘱托\n——中央代表团在宁夏回族自治区各地慰问纪实\n 新华社记者  陈晓虎  齐中熙  杨维汉《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月30日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n在宁夏回族自治区成立５０周年大庆的日子里，２４日至２５日期间，以中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强为团长的中央代表团，带着党中央的重托和全国各族人民的美好祝愿，深入宁夏各地，亲切慰问各族各界各条战线的干部群众，与他们共同庆祝这一盛大的节日。\u3000\u3000贯彻落实科学发展观，努力开创宁夏发展的新局面\u3000\u3000２４日上午，经过三个半小时的长途劳顿，贺国强率中央代表团副团长韩启德、白立忱、陈炳德以及中央代表团一分团全体成员乘车来到固原市。固原市位于宁夏六盘山区，是一个少数民族贫困山区，也是革命老区，这里十年九旱，“三农”问题十分突出。自治区成立５０年来，固原的发展始终牵动着党中央、国务院领导的心。\u3000\u3000贺国强在亲切接见固原市党政军负责同志、老同志代表和各族各界代表时，深有感触地说，从银川到固原，沿途所见所看，给我们留下深刻印象。交通便捷了，生态环境得到改善，城乡面貌焕然一新，干部展现良好的精神面貌。\u3000\u3000贺国强说，５０年来，宁夏的面貌发生了很大改变，固原的变化更是翻天覆地，这都凝结着各族干部群众的汗水。当前，宁夏的发展势头很好，固原的发展也同样处在新的历史起点。大家要认真贯彻落实科学发展观，以“不到长城非好汉”、“敢教日月换新天”的英雄气概，继续艰苦奋斗，开拓进取，努力开创宁夏发展的新局面，建设一个更加美好、更加富裕的固原。\u3000\u3000伊正回药有限公司位于固原清水河工业园区。贺国强在企业参观看到“做药就是做良心”的标语时，语重心长地对员工说，这话讲得好！回族医药是中华民族医药宝库的重要组成部分。希望你们努力打造回药品牌，为提高各族人民健康水平服务。\u3000\u3000吴忠市孙家滩移民工程是宁夏统筹山川发展，实施异地生态移民的重点工程之一，现已从南部山区搬迁贫困移民２５００多人。中共中央政治局委员、国务院副总理、中央代表团副团长回良玉，率中央代表团二分团来到这里。“移民群众每户住房面积是多少？”“大家靠什么维持生活？”回良玉边走边问。回良玉对在场的当地干部说，实行生态移民，必须科学统筹安排，要着眼于解决好搬迁群众的长远生计问题，真正使各族群众富起来。两天里，回良玉一行了解了庆华循环工业园区建设情况，考察了青铜峡铝业集团和中冶美利纸业有限公司。\u3000\u3000宁东能源化工基地作为全国能源化工基地，是推动宁夏工业发展和产业结构调整的“龙头”。全国政协副主席、统战部部长、中央代表团副团长杜青林率中央代表团三分团一行来到这里，受到干部职工的热烈欢迎。杜青林对当地干部和企业负责人说，一定要发展循环经济，走可持续发展的新路子，保护生态环境，努力实现人与自然和谐相处。\u3000\u3000大力发展民族教育，为宁夏改革和发展提供智力支持\u3000\u3000优先发展民族教育是少数民族地区扶智治穷的原动力。\u3000\u3000２４日下午，天空秋雨淅沥。贺国强一行来到固原市回民中学参观，受到全校师生的热烈欢迎。在教学楼一楼大厅，他仔细观看了学校成就展，当了解到学校已拥有４３个教学班、在校生３０００多名，是宁夏规模最大的完全中学之一时，贺国强十分高兴。他边看边向学校校长询问，义务教育“两免一补”到位了没有？最近价格上涨影响了学生的伙食没有？当得知自治区通过财政补贴和民委补助方式，保证寄宿学生的伙食不涨价时，他当即肯定了这一做法并要求当地负责同志，要确保低收入群体和困难家庭的生活，特别是确保这些家庭的孩子上学和生活不受影响。\u3000\u3000离开学校时，当得知学校正搞二期工程，贺国强再三叮嘱当地领导：“一定要保证工程质量，让师生在安全的教室中上课。”\u3000\u3000贺国强说，回族是一个重视教育的民族。固原市回民中学是自治区民族教育发展的一个缩影。宁夏要发展，教育是根本。希望固原市坚持教育优先发展战略，认真落实中央关于加快教育事业发展的各项决策部署，高度重视和大力发展民族教育，加大财政投入，改善办学条件，提高教育质量，切实办好人民满意的教育，为宁夏改革和发展提供人才保证和智力支持。\u3000\u3000红军西征时，在盐池县留下了许多革命足迹。回良玉一行参观盐池革命烈士纪念馆时说，要把博物馆利用好，要让孩子们和更多的人接受爱国主义教育。今天的幸福生活来之不易。\u3000\u3000杜青林一行先后来到平罗县城关镇第六小学和宁夏育才学校以及宁夏医科大学，看望师生，了解民族教育和高等教育发展情况，并与他们亲切交谈。杜青林希望同学们为“做人、求知”走进来，为“成才、报国”走出去；希望学校坚持教育公平，要育一流的人才，出一流的成果，创一流的业绩，为国家和宁夏培养更多优秀人才。\u3000\u3000切实维护民族团结，促进民族共同繁荣发展\u3000\u3000在宁夏，一批军民共建、警寺共建点成为促进民族团结的重要基地。２４日下午，贺国强一行冒雨来到宁夏军区给水团“百井富民”工程工地现场，向二营村村民询问打井工程带来的生活变化，听得十分认真，不时露出笑容。\u3000\u3000在喜庆的鞭炮声中，现场的中央代表团成员和回族群众纷纷接水品尝，气氛十分热烈。贺国强高兴地说，给水团的英雄战士，原州区的父老乡亲们，胡锦涛总书记十分关心宁夏南部山区各族人民的饮水问题。刚才我们一起喝了一杯清清的水，心里感到暖呼呼的。长期以来，给水团官兵致力于为民打水、助民致富，在完成“百井扶贫”工程后，又实施了“百井富民”工程，给干旱缺水的山区老百姓送来了清甜的水。什么是人民子弟兵的本色，什么是军民鱼水情，在你们身上做了最生动的诠释。\u3000\u3000１９３６年，中国工农红军在同心清真大寺建立了中国革命历史上第一个回族自治政权——豫海县回民自治政府。回良玉一行详细了解了清真寺的悠久历史，并代表中央代表团向宗教人士代表赠送了１０万元慰问金。回良玉说，一个国家民族团结是福，民族分裂是祸。把民族团结工作做好利国利民。\u3000\u3000走出大寺，回良玉和干部群众握手道别，他希望大家同心协力把家乡建设好，促进回族团结、回汉团结、各民族团结。\u3000\u3000石嘴山市惠农区中心敬老院供养着１１６名回族和汉族五保老人。杜青林与他们促膝谈心，祝愿老人生活幸福，健康长寿；希望把敬老院建设成温馨之家、和谐之家、幸福之家；进一步促进民族团结，实现共同进步。老人们感谢党的民族政策，感谢政府尽心尽力为他们办实事、办好事。\u3000\u3000２５日上午，六盘山上雨急雾浓，贺国强一行参观了这里的红军长征纪念馆后，乘车来到原州区开城镇吴庄村。他踏着泥泞的村道走进村卫生室，与村医海福军攀谈了许久，详细询问了新型农村合作医疗和群众的看病就医问题。当得知村民参合率达９５％以上，群众大病可以得到政府救助时，贺国强满意地笑了。\u3000\u3000随后，他来到回族村民明忠海家。明忠海说，他家５口人种有１０多亩地，养有１５头奶牛，每天能卖出４０多斤奶，收入８０多元。大儿子在家帮他养牛。二儿子在福建打工，一年挣七八千元。家里日子好着呢！\u3000\u3000贺国强不时地点头、询问，并帮明忠海算起了收入账。他对在场的干部群众说，中央对“三农”工作高度重视，民族地区农民的增收问题尤其重要。在我们国家，汉族离不开少数民族，少数民族离不开汉族，各少数民族之间也相互离不开。要按照胡锦涛总书记最近关于加强民族团结工作的指示精神，认真落实党的民族宗教政策，切实维护民族团结，促进民族共同繁荣发展。\u3000\u3000（据新华社银川９月２９日电）', '向着新的光荣与梦想再出发\n\n 本报评论员《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月30日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n对中华民族来说，北京奥运会、残奥会是一座光荣的历史界碑。北京奥运会的成功举办，实现了中华民族的百年梦想，这是我们在实现中华民族伟大复兴征程上的又一次历史性跨越，也是我们沿着中国特色社会主义道路奋勇前进的又一个新的起跑线。北京奥运会、残奥会总结表彰大会，对两个奥运成功举办的经验进行了全面总结，进一步弘扬了北京奥运会、残奥会的崇高精神，也必将进一步动员全党全国各族人民为实现党的十七大描绘的宏伟蓝图而继续奋斗。\u3000\u3000两个奥运，同样精彩。我们应该感谢那些为之付出、为之奉献的人们，从申办、筹办到举办，凝聚着他们的智慧、浸透着他们的汗水。中国兑现了向世界的庄严承诺，也展现了中国的迷人风采。光荣属于伟大的奥林匹克，也属于为之付出、为之奉献的人们。\u3000\u3000国际奥委会主席罗格说：“变革中的中国，前途光明，潜力巨大。北京奥运会将成为中国发展变革中一座重要的里程碑。”北京奥运会不仅搭建了人类和平友谊进步的平台，更成为中国迈向现代化征程中的重要一站。从两度申办到七年筹办，再到两个奥运的完美谢幕，中华大地所焕发出的勃勃生机、所展现的文明进步无不证实了这一点。\u3000\u3000城市的天空更蓝了，地更绿了、水更清了，生态文明建设的步伐大幅加快；从“鸟巢”、“水立方”等体育场馆新技术的创新应用，到节能灯饰及少烟雾少污染烟花的成功研制，科技的进步和创新成为潮流；从百万志愿者的微笑，到对秩序和法制的尊重，人们的文明素质普遍提高……这些变化，因为奥运的举办而起，也一定会因为奥运的成功而得到发扬光大。“北京，要永远干净下去”，“中国对外媒开放的大门不会在奥运会后关闭”，“奥运给中国带来的良好变化还将长期持续下去”……铿锵的承诺，朴实的话语，点滴的行动，宣示着对奥运财富的珍视，体现着对文明进步的尊重。\u3000\u3000这种珍视，这种尊重，显示了我们面对成绩的清醒，展示着我们对美好未来的执着：作为世界上最大的发展中国家，要全面建成惠及十几亿人口的更高水平的小康社会，进而基本实现现代化、实现全体人民共同富裕，我们依然任重道远。\u3000\u3000两个奥运的成功举办，是贯彻落实科学发展观的成功实践。我们珍视奥运财富，就要进一步弘扬团结、友谊、和平的奥林匹克精神，实践绿色奥运、科技奥运、人文奥运理念，以更加自信宽广的胸怀与世界各国相互交流借鉴，不断升华伟大的中华民族精神；就要将奥运经验和诸多创新，作为一种体制和机制，贯穿到经济社会发展的各个方面，促进经济社会全面协调可持续发展。\u3000\u3000举办了奥运会的北京，碧水蓝天；实现了百年梦想的中国，生机盎然。伴随着欢乐与激情，追寻着光荣与梦想，我们一定能够把丰厚的奥运财富转化为推进科学发展、促进社会和谐的强大动力。\u3000\u3000在新的历史起点上，中华民族正向着新的光荣与梦想再出发！', '对外经贸：一路高歌促开放（经典中国·辉煌30年）\n\n 本报记者  杜海涛《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月30日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n外贸规模增加105倍，年均增长17.4%；吸收外资连续16年居发展中国家首位，累计超过7700亿美元；对外劳务合作累计完成营业额478亿美元，派出劳务人员419万人……\u3000\u3000改革开放30年来，我国外经贸事业突飞猛进，一路高歌，取得了举世瞩目的成就，走出了一条有中国特色的对外经济发展之路。\u3000\u3000对外贸易：不断迈上新台阶\u3000\u3000光阴荏苒，岁月流金。\u3000\u300030年前，饱经沧桑的中华民族再次打开国门，坚定不移地步入了对外开放的航程；30年后，中国经济已融入国际大潮，成为世界经贸格局中的“巨人”。\u3000\u3000一组简单的数字，蕴涵着深刻的历史变迁。\u3000\u3000——我国对外贸易的总额，从1978年的206亿美元增长到2007年的21738亿美元，增加了105倍，年均增长17.4%。\u3000\u3000——世界排名由1978年的第三十二位上升到第三位，其中出口由第三十四位跃升至第二位。\u3000\u3000——进出口占全球比重从0.78%，提高到近8%。\u3000\u300030年间，世界经济风云变幻，中国政府从容应对。面对外贸发展中的新情况、新课题，我国先后实施了以质取胜战略和科技兴贸战略、市场多元化战略、大经贸战略、出口品牌战略……\u3000\u300030年来，我国紧紧抓住三次大的国际产业转移的历史机遇，先后发展了以劳动密集型产业、制造业和IT产业为重点的加工贸易。\u3000\u3000伴随着对外贸易突飞猛进，是外贸体制改革不断深化。\u3000\u3000吸收外资：积极合理又有效\u3000\u30001980年5月3日，注定是一个被写进历史的日子。这一天，中国改革开放以来第一家中外合资企业——北京航空食品有限公司正式获准成立了。\u3000\u3000自那以后，从零开始，中国逐渐成为全世界吸收外资最多的国家之一，迄今已连续16年居发展中国家的首位。\u3000\u300030年间，我国吸收外资经历了早期突破、迅速发展和全面提升3个阶段。\u3000\u3000引进外资需要数量的增长，但不能满足于数量的增长。2003年以来，我国全面贯彻落实科学发展观，鼓励外商投资，鼓励先进制造业、节能环保产业和现代服务业，鼓励外商在华建立研发中心和地区总部。到2007年，外商已在华设立研发中心1160家，比2001年增加900多家。\u3000\u300030年来，吸收外资弥补了我国国内建设资金的不足，促进了国内技术进步和管理水平的提高，带来了产业升级，提升了现代化水平。\u3000\u3000对外投资：走出国门促双赢\u3000\u300030年来，我国积极稳妥地实施“走出去”战略，投资方式由早期的建点开办“窗口”，逐步发展到绿地投资、跨国购并、股权置换、境外上市、设立境外研发中心、创办境外工业园区、建立国际营销网络和战略合作等多种形式，在全球化进程中掌握了更大的主动权。\u3000\u3000——投资领域和地域不断拓宽。由最早的进出口贸易、餐饮等领域，逐步拓展到生产制造、资源开发、航运物流和农业合作等众多领域。\u3000\u3000——企业跨国经营实力不断增强。华为、中兴等一批拥有自主品牌，以通信网络、应用软件等高科技产品开发为主的企业初步建立全球生产和销售网络，具备了跨国公司雏形。\u3000\u3000——经济和社会效益更加突出。截至2006年末，我国境外中资企业（非金融类）的资产总额达到2947亿美元，雇用的员工人数达到63万人，其中外方人员26.8万人。企业对外投资合作，有效地配合了国内的产业结构调整，实现了原产地多元化，并促进了东道国的经济发展和就业，对构建和谐世界、实现互利双赢起到积极的推动作用。', '航天员凯旋北京航天城\n内蒙古群众热烈欢送航天员返京\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月30日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n\n 本报北京9月29日电（记者余建斌）今天上午，航天员翟志刚、刘伯明、景海鹏回到北京航天城，受到热烈的欢迎。\u3000\u30009时20分许，３名航天员到达航天城门口，欢迎人群一阵涌动，锣鼓喧天。从航天城大门入口到航天员公寓区约1000米的道路上，欢迎的人群正守候航天员的胜利归来。翟志刚、刘伯明、景海鹏乘坐敞篷花车，向航天员公寓区缓缓驶去。一路上３名航天员不停向两边的欢迎队伍挥手致意，约1000米的道路，敞篷花车走了近半个小时（左图。本报记者余建斌摄）。\u3000\u3000敞篷花车驶入公寓区后，航天员见到了等候的亲友。聚集在外面的欢迎人群尽管已看不到航天员们，但过了很久才恋恋不舍离去。\u3000\u3000本报呼和浩特９月２９日电（记者贺勇）内蒙古自治区各族干部群众２９日清晨在内蒙古军区招待所楼前举行了隆重的欢送仪式，热烈欢送翟志刚、刘伯明、景海鹏３名航天员返京。\u3000\u3000在活动现场，巨大的条幅分外醒目：“草原儿女热烈欢迎航天英雄凯旋”、“内蒙古各族人民热烈祝贺神舟七号载人航天飞行圆满成功”。\u3000\u3000６时３０分，当身着蓝色航天服的３名航天员出现在大家面前时，全场一片欢呼声。青年代表向３位航天员敬献了哈达和鲜花。航天员们的脸上绽放着微笑，频频向欢送的人群挥手致意。在马头琴齐奏《万马奔腾》的乐曲中，3位航天员登车离开。', '广告\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月30日\r\n\r\n          03\r\n          版）\n\n \n\n\n\r\n\t\t\t\t\t\t\t/*\tif(picResCount>0){\r\n\t\t\t\t\t\t\t\t\tdocument.getElementById("picres").style.display="block";\r\n\t\t\t\t\t\t\t\t\tdocument.write("
");\r\n\t\t\t\t\t\t\t\t}*/', '柬埔寨太皇西哈努克祝贺神舟七号载人航天飞行圆满成功\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月30日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n新华社北京９月２９日电柬埔寨太皇西哈努克２９日致函温家宝总理称，柬埔寨国王诺罗敦·西哈莫尼陛下，柬埔寨王国参议院、国会、政府、国家和人民，谢辛、韩桑林、洪森三位亲王，诺罗敦·莫尼列太后及我本人，向胡锦涛主席、温家宝总理、中国领导集体、中国共产党、伟大的中华民族和人民、全体伟大的航天英雄、指挥员、工程师、设计制造人员、技术人员等致以无限的钦佩之意和最热烈的祝贺，祝贺中国刚刚完成的太空探索取得了历史性的、伟大的、完全的、令人难忘的成功。\u3000\u3000西哈努克表示，此次伟大的太空探索从始至终在各个环节都取得了完美成功，全世界对此表示钦佩，中国因此走在世界科学、技术等领域的前列。', '香港舆论盛赞神舟七号凯旋\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月30日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n本报香港9月29日电（记者李海元）连日来，香港各大媒体都大幅报道、全程跟踪“神七”飞天，各报章还纷纷发表社论或评论，盛赞“神七”航天员太空行的一小步，是中国航天的一大步，更是中国国力强大的一大步，海内外华人都感到无比自豪，民族凝聚力和自信心大大增强。\u3000\u3000今天的香港《文汇报》在题为“‘神七’凯旋，国人振奋”的社评中称，中国成为世界上第三个独立掌握空间出舱关键技术的国家，对中国的航天发展意义深远。中国航天事业再创高峰，主要受益于改革开放30年所积累的丰厚国力。“神七”升空提升了中国的国际地位，海内外华人都感到无比自豪。\u3000\u3000《大公报》的社评认为，从“神五”到“神七”，从载人首飞、两人同飞到这次的出舱漫步，中国航天工作者只用了五年的时间，就突破了气闸舱、舱外航天服和伴飞小卫星等重大技术难关。中国将在人类未来的太空和平开发利用伟业中扮演一个更重要角色，中国将更有能力对人类社会的发展进步作出贡献。\u3000\u3000《东方日报》、《星岛日报》、《成报》、《香港商报》等报章也刊发多篇评论，认为神舟七号完成了一项中国人梦寐以求的壮举。', '“神七”航天员再向本报读者寄语\n“祝愿美丽的祖国更加繁荣昌盛”\n\n 《\r\n          人民日报\r\n          》（\r\n          2008年09月30日\r\n\r\n          04\r\n          版）\n\n 本报内蒙古四子王旗9月29日电（记者赵亚辉）在神舟七号飞船成功返回之际，翟志刚、刘伯明、景海鹏第一时间向本报读者寄语：“感谢人民日报读者们的关心，祝愿美丽的祖国更加繁荣昌盛！”\u3000\u3000这是“神七”航天员乘组第二次向本报读者寄语。\u3000\u30009月25日，在即将出征太空之际，“神七”航天员乘组在酒泉卫星发射中心问天阁首次向本报读者寄语，“感谢人民日报读者对载人航天事业的关心和支持”，并表示“将坚决完成党和人民交给的任务”。']